### 危险与豁免 Dangers and Saves

**引导者**：废弃的铁路隧道分出两个方向。你感到从向左的楼梯上方吹来一阵冷风，而前方的隧道有一股潮湿的霉味，铁轨延伸到黑暗中。凯西的手电筒是唯一的光源。

**凯西**：冷风可能意味着有出路！那个方向有什么气味吗？

**引导者**：绝对是新鲜空气的味道！

**凯西**：我们走那边吧。

**丹特**：等等，之前外面并不冷。

**凯西**：别管那么多，我们走。

**引导者**：你们蹑手蹑脚地爬上瓷砖台阶，随着你们向上，空气变得更加凉爽。黑暗在蔓延，或者是你的手电筒快没电了。

**丹特**：快点！我们一直向着有新鲜空气的方向走。

**引导者**：你感到一股寒意涌过你。你的手电筒里的光都消失了，你可以听到楼上有着蠕动的声音。

**凯西**：算了吧！我们快点跑回去！

**引导者**：这里一片漆黑，这会很危险。

**凯西**：我不管，我也要跑！

**引导者**：好吧！你们俩都要进行敏捷豁免来穿过黑暗。像往常一样是 d20。

*凯西的敏捷豁免结果是 11，对他们的敏捷属性值 14 而言，是成功。*

*丹特的敏捷豁免结果是 18，对他们的敏捷属性值 9 而言，是失败。*

**引导者**：凯西，你已经走得足够远，注意到了从你们来时的方向传来的远处的光亮，但是你发现丹特不在你身边。丹特……你在黑暗中跌倒……然后感觉到一团刺耳作响的金属落到你身上。一个机械化的声音尖叫着：“未经检查，禁止离开！”

### 简单的战斗 Simple Combat

**引导者**：好吧，既然一切都发生在电光火石之间，让我们来进行敏捷豁免，看看谁能够在这个奇怪的生物之前抢占先机。

*凯西的敏捷豁免结果是 20，对他们的敏捷属性值 14 而言是失败。* 

*丹特的敏捷豁免结果是 9，对他们的敏捷属性值 9 而言是成功。*

**引导者**：凯西，我想你离得太远了，第一轮无法采取任何行动！丹特，你现在独自一人，被这些金属利爪包围着。你打算怎么做？

**丹特**：啊！我拿出我的手斧开始猛砍！

**引导者**：通常来说，在黑暗中战斗你会受到影响，但这一堆冰冷的金属感觉像是包裹在你周围，所以你不需要瞄准。你的手斧造成 d6 的伤害，所以请投掷你的伤害。

*丹特投出了 2 点伤害。这个生物有 3 HP，所以现在只剩下 1 HP，它不算受伤。*

**引导者**：你疯狂地挥舞着手斧，这个生物似乎有一瞬间被你击退，但是接下来……

*指挥官为这个生物掷骰子，它有 2d6 的攻击。掷骰子结果是 2 和 6，所以更高的 6 被选择。*

**引导者**：它向你扑过来，造成 6 点伤害，你还剩下多少 HP？

**丹特**：我还剩下 5 HP，所以我失去了所有 5 HP，并且我的力量属性值还降低了 1 点，降至 9。

**引导者**：这会需要你进行一次力量豁免以避免承受重伤。

*丹特投掷了一个 d20，投出了 2。通过了豁免。*

**丹特**：我不会那么轻易倒下的！

**引导者**：好的，轮到你们的回合了。这一次你们俩都可以行动！更好的是，凯西的手电筒慢慢重新点亮了。隧道被照亮，你们看清楚了前面的这个东西。它有着接近人类的形态，身体由带刺铁丝和金属碎片组成，勉强塞进了一件灰色制服里…………而在它身后，还有另外两个！

### 范围与额外伤害 Blast and Bonus Damage

**凯西**：我有一件好东西！一颗科技炸弹，正是为这种情况准备的。

*科技炸弹的范围伤害为 d6，对机械目标+d8，在这里用很合适。*

**引导者**：太好了！我想你可以在一次爆炸中击中它们三个。但现在不要投掷骰子。丹特，你的计划是什么？

**丹特**：我受伤了，但我想了结刚才伤害我的那个生物。我会用我的斧头攻击它。

**引导者**：如果你不小心，你会被卷入爆炸范围中……如果你能通过一次敏捷豁免，我会让你在爆炸之前进行攻击。

**丹特**：好的，我要试一试！

*丹特投掷了 4，对比他的敏捷值 9，豁免通过。*

**引导者**：你们成功地安全地协调了彼此的攻击。让我先来结算对那个受伤生物的攻击。

*丹特为他的手斧投掷了 d6，投出 6。*

*凯西为她的科技炸弹投掷了 d6 和 d8，投出 2 和 5。*

**引导者**：最高点数为 6，因此我们取这个数字。炸弹的爆炸让这个生物眩晕，丹特的斧头得以准确地砍入它的躯体。

*这个生物只有 1 HP，所以 6 点伤害使它的力量值减少了 5 点，降至力量 5 点。它在 d20 上投掷一个力量豁免，投出 12，豁免失败。*

**引导者**：斧头的一击使金属体撞在墙上，散乱的碎片在地上抽搐着，变成一堆废料。

**凯西**：太好了，现在让我们看看我的炸弹对另外两个生物有什么影响。

*凯西为第二个生物投掷了 d6 和 d8，投出 5 和 2，保留 5 作为最高点数。造成 5 点伤害将这个生物减少到力量 8，在投出 19 后，它也未能通过力量豁免。*

**引导者**：第二个生物被爆炸撕碎了！它尖叫的噪声戛然而止。

*凯西为最后一个生物再次投掷 d6 和 d8，投出了 2 和 2。只造成 2 点伤害，将这个生物的 HP 降至 1 点。*

**引导者**：最后一个生物被爆炸震住了，但它并没有放弃。

### 重伤与伤疤 Critical Damage and Scars

**引导者**：最后一只生物如今形单影只了，让我们看看它能否维持士气。

*引导者为生物投掷了一个魅力豁免，投出了 5。这胜过了它的魅力值 10，因此豁免通过。*

**引导者**：它保持了冷静，并重复了它的尖叫：“严禁逃避检查！”它有两次攻击，将它带刺的线圈在通道中挥舞，一次攻击丹特，一次攻击凯西。

*这个生物对丹特进行一次 d6 攻击，投出了 4。*

**引导者**：4 点伤害，丹特！你已经没有 HP 了，所以这些伤害直接从你的力量值中扣除，你力量降至 5，因为这些爪子扎进了你的皮肤。进行一次力量豁免以避免重伤。

*丹特为他的力量豁免投掷了 d20，投出了 9，未能通过豁免。*

**引导者**：这是重伤！你被摔到地上，感觉到带刺的金属正在撕扯你。你还没死，但流血不止，除非有人帮助你起身，否则你将在一小时内死亡。凯西，轮到你遭受攻击了！

**凯西**：我不喜欢这个状况，丹特……

**丹特**：你现在必须活下去，否则我们就完了！

*这个生物对凯西进行一次 d6 攻击，投出了 3。*

**凯西**：我有来自防弹衣的 1 点护甲！

**引导者**：好的！这将把伤害从 3 减少到 2。你有多少 HP？

**凯西**：恰好是 2HP……这好吗？

**引导者**：你免于受到重伤，但由于 HP 降至 0，你将留下伤疤。根据伤害表，你的伤疤是……精神震荡。那个金属物体将你推到墙上，你感觉到它的线圈刺向你的眼睛和嘴巴，你堪堪躲开。一次勉强的逃脱，你感觉全身颤抖，需要一些东西来缓解压力，但你的最大HP可能会在之后增加。

**凯西**：我现在更担心还能不能活下来……你认为我还能在一回合中击败它吗？

*引导者看到这个生物只剩下 1 HP，而凯西有一根 d8 伤害的巨木棍。* 

**引导者**：机会不小，但这得看你了……