**堡垒**

**人类的电气之都**

**世间唯一重要的城市**

**深野**

**它的边界无限**

**是我们那狭长的往日之影**

**地底**

**机械削弱着现实**

**外星人也在这里**

**它们来自活体群星之间**

**你有一项失败的事业**

**你有一笔巨大的债务**

**宝藏是你唯一的出路**

# 进行游戏<br>Playing the Game

这一章会说明如何创建角色并进行游戏。

如果玩家们不想阅读规则，那么就不需要读。游戏的规则非常简单，可以边玩边学。

一个玩家将成为引导者[Conductor]，在游戏中引导其他玩家。引导者应该对规则足够自信，这样才能把规则教授给新玩家们。其他游戏会用主持人、裁判或 MC 之类的词。但这里是堡垒，我们特立独行。

电气堡垒之地的规则被写得尽量简单迅捷。游戏的真正乐趣通常存在于规则之外的地方。

装备那一节会列出那些东西，好让你知道如何花掉那刀头舔血赚来的钱。

但列表里的东西并不完全，引导者应该将这些物品当作指南，以此创造（并为之定价）那些在游戏叙事中浮现的各类物品。

## 角色 Characters

不管曾经是谁，你都因债务沦为了宝藏猎人。

而探险即将改变你。

为每个**属性值**掷 3d6

- **力量(STR)** - 力气与耐力
- **敏捷(DEX)** - 速度与灵巧
- **魅力(CHA)** - 吸引力与自信

角色开始时拥有 d6 防护值（HP），代表他们避免攻击的能力。

当角色变得更加老练时，会获得更多 HP。

角色还有 d6 新镑（£）零钱，够买各种品质的三明治了。

### 引导者 The Conductor

- 有个玩家不会拥有自己的角色，而是会成为引导者。
- 引导者的工作是描述这个世界，做出裁决，让事件持续向前发展。

### 债务 Debt

- 你们将作为一个团队共享 £10k 的债务。
- 由年纪最小的玩家的落魄事业决定你们的债主是谁。
- 债主会强烈要求还债。

### 对手 Rival

- 引导者会骰出一个角色，他将领导另一支宝藏探险队。
- 对手在获得起始装备后，还会额外获得 d6HP。他们还可能有助手。
- 如果你们拖延时间，对手可能会抢先一步获得宝藏。

### 助手 Lackys

小队可以为每个玩家创造一个或更多助手。

依次为每个属性值骰 2d6，赋予助手们 1HP，再为他们的武器骰 1d6。

|     | **助手装备**       |
| --- | :----------------- |
| 1   | 长柄锤（d6，笨重） |
| 2   | 手枪（d6）         |
| 3   | 撬棍（d6）         |
| 4   | 马刀（d6）         |
| 5   | 斧头（d6，笨重）   |
| 6   | 土枪（d6，笨重）   |

### 替换角色 Replacement Characters

当角色死亡时，对应的玩家将照常创造一个新角色，并将继承前角色的财产与债务。新角色会立刻加入新团队。

除此之外，玩家还可以选择获得一位助手或仆从的控制权。

由于角色过早死亡带来的行政损耗，团队的债务将额外增加 £1K。

### 角色成长 Character Growth

当角色变得更加老练，背负更多伤痕时，他们会变得更加坚强，而世上的奇物将开始磨砺他们。

## 落魄事业 Failed Careers

根据下方的表格，探索你在成为宝藏猎人前做过的事。

- 搭配你的最高属性与最低属性以获得你的落魄事业
- 如果其他玩家已拥有该落魄事业，则掷 D100 直到得出一个不重复的数字。
- 落魄事业自 17 页始，每个都将赋予你起始装备。
- 你初始的 HP 和镑数将根据你的落魄事业赋予你更多东西。
- 如果想要更随机的体验，你可以直接掷 D100 来决定落魄事业。
- 若事业有 A、B 选项，则选择其一。

作为团队，你的探险队还拥有：

- 提灯与电池
- 攀爬与野营用的工具
- 食物与水

武器将列出其伤害，可能还会列出一点细节。若包含“笨重”标签则需要双手使用。

对于那些特殊的武器，引导者会说明其效果与限制。

|     |     | 最  | 低  | 的  | 属  | 性  | 值  |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|     |     | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10  | 11  | 12  |
| 最  | 9-  | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   |     |     |     |
| 高  | 10  | 8   | 9   | 10  | 11  | 12  | 13  | 14  | 15  |     |     |
| 的  | 11  | 16  | 17  | 18  | 19  | 20  | 21  | 22  | 23  | 24  |     |
| 属  | 12  | 25  | 26  | 27  | 28  | 29  | 39  | 31  | 32  | 33  | 34  |
| 性  | 13  | 35  | 36  | 37  | 38  | 39  | 40  | 41  | 42  | 43  | 44  |
| 值  | 14  | 45  | 46  | 47  | 48  | 49  | 50  | 51  | 52  | 53  | 54  |
|     | 15  | 55  | 56  | 57  | 58  | 59  | 60  | 61  | 62  | 63  | 64  |
|     | 16  | 65  | 66  | 67  | 68  | 69  | 70  | 71  | 72  | 73  | 74  |
|     | 17  | 75  | 76  | 77  | 78  | 79  | 80  | 81  | 82  | 83  | 84  |
|     | 18  | 85  | 86  | 87  | 88  | 89  | 90  | 91  | 92  | 93  | 94  |

## 进行游戏 Playing the Game

**目标**：你们是宝藏猎人，引导者会给你们一个秘密情报，事关一份在危险地带的宝藏。你们的目标就是将它带回来。

**引导者**：引导者会描述这个世界，展现所有非玩家的角色与事物，并裁定如何使用规则。

**豁免**：在进行有风险的行动或面临危险处境时，豁免便是用于避开威胁的掷骰。掷 d20,。若骰值低于或等于对应属性值，则成功。骰值为 1 时必然成功，骰值为 20 时必然失败。

**回合**：在某一方的回合中，每个个体都能移动并进行一次行动。在不确定战斗中的哪一方该先行动时，每个角色都必须进行敏捷豁免，以此先于敌人行动。

**攻击**：所有玩家在掷骰之前都必须他们的攻击目标。攻击者根据其武器掷伤害骰，并对目标造成对应的伤害。

当攻击者使用两把武器攻击目标时，为每把武器掷伤害骰，取其中最高值。

多个攻击者攻击同一个目标时，共同掷骰并取其中最高值。

> 攻击范例 Attack Example
>
> 三个孤儿正在用他们的土豆枪（d4）对着过路的人开火。他们分别投出了 2, 2 和 4。因为 4 是最高值，所以其联合攻击会造成 4 点伤害。

**增益**：在一些特定的情况下，攻击会获得增益，例如+d6、+d8。该掷骰视作对相同目标进行的额外攻击。记住，只有骰值最高的单次掷骰才会造成伤害。攻击完全无助的目标时，必然会获得+d12。

> 增益范例 Bonus Example
>
> 暴徒莫里什正对着一个线人挥舞手中的斯诺克球棍（d6），同时正有两个壮汉正抓着受害者，让他无从抵挡。这会让攻击获得 +d12 的增益，所以莫里什投了一颗 d6 与一颗 d12，得到 5 与 8。因为 8 是最高值，所以线人受到了 8 点伤害。

**护甲**：护甲会减少攻击穿着者的伤害骰的骰值。护甲永远不能高于 3。

**削弱**：被削弱的攻击只能掷 d4 伤害骰，且不能获得增益，比如在掩体之后射击，或带着手铐战斗。

**伤害**：但个体受到伤害时，他们会损失相应的 HP。当其所受伤害大于剩余 HP 时，剩下的伤害将扣除其力量。他们必须进行力量豁免来避免受到重伤。

> 战斗提示 Combat Tips
>
> - 在掷骰之前，确认一下是否有其他人想要攻击相同目标，然后再一起掷骰，否则他们就会错过攻击该目标的机会。
> - 在正常的战斗序列外受到的伤害会立刻产生，比如在你自己的回合内踩到陷阱。
> - 当你被卷入近战时，无法使用远程攻击。

**重伤**：在得到同伴照料或休息一场之前，受到重伤的角色除了爬行之外什么都做不了。如果一小时内没有得到照料，受重伤者就会因伤口而死。

**范围伤害**：标有范围的攻击会影响对应范围内的所有目标，并为每个目标分别掷骰。它可能来来自爆炸、自动武器或是横扫而过的巨型肢体。如果不清楚具体会影响到多少目标，就掷武器的骰子来决定。

**休息**：几分钟的休息与饮水可以恢复角色的 HP，但要面临游荡遭遇的风险。

**恢复**：恢复属性损失或治愈其他病痛需要专业的服务。虽然存在免费的服务，但快速恢复需要花钱。

**属性损失**：如果角色的力量变为零，则角色死亡。如果角色的敏捷或魅力变为零，则角色会陷入瘫痪或崩溃状态，且在属性恢复之前，他们将无法行动。必须把他们带到安全的地方。

**战技**：当玩家想要在战斗中缴械或绊倒某人时，风险最大的那一方需要进行豁免以避免某种后果。

**笨重物件**：一般来说，物件若需要两只手携带，或在其他方面显得沉重，便被视为笨重。任何携带两件以上笨重物件的角色，HP 降低至 0。

**窘困**：当某人无法满足必要需求（如食物、水源、温度）时，将无法从休息中获益。

**奇物**：角色在探索世界的过程中，会获得有着独特能力的物品。这些奇物不需要掷骰就可使用，但它们往往有着特定的能力、有限的使用次数或者其他的缺陷

**回应**：当针对角色的社交反应并不明确时，角色必须通过魅力豁免以避免负面反应。

**士气**：在队伍第一次出现伤员及失去半数同伴时，其领袖必须通过魅力豁免以避免追随者溃退。该机制作用于敌人或盟友，而不影响玩家角色。

**撤退**：在被追逐时撤往安全地点需要一次敏捷豁免，及一个可以逃往的地点。

**假定属性值**：未具体列出的属性值一律视作 10。

**集群**：一群共同战斗的团体将被视作一个集群。

- 当受到重伤时，他们会溃退。
- 当力量变为 0 时，他们会被抹除。
- 个体对集群的攻击都会受削弱，除非是范围伤害。
- 集群对个体的攻击会获得+d12 的增益，并造成范围伤害。

**建筑与载具**：建筑与载具的 HP 降为 0 时会受到损坏，其中的所有东西都受到 d6 伤害。不适合用于破坏建筑的武器在攻击时会受到削弱。

HP 可以通过小修小补来恢复，但损坏的建筑和载具需要专家长期的修复。

相撞的载具会互相造成 d6 伤害。如果双方的重量差距极大，则更重的一方获得 +d12 的增益。

载具碾过像人类这样柔软的目标时，不会受到伤害。

**伤痕**：当攻击将你的 HP 正好降至 0 时，你会获得一个永久性的伤痕。根据伤害值查询下方的伤痕表。

专家可以掩盖掉大部分的伤痕，但总会留下些痕迹。

|     | 伤痕表<br />造成伤痕的伤害                                                                                                                                                    |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | **战痕**：你的某一部分被留下了受伤的痕迹。掷 1d6：<br/>1：眼睛　 2：脸颊　 3：颈部<br/>4：胸部　 5：腹部　 6：手部<br/>重新为 HP 上限掷 d6，若结果更高则保留。                |
| 2   | **精神震荡**：你受到震撼，陷入呆滞。<br/>在你服下什么东西来恢复冷静后，重新为 HP 上限掷 d6，若结果更高则保留。                                                                |
| 3   | **蹒跚**：在得到修复前，行动变得踉跄。                                                                                                                                        |
| 4   | **破嘴**：你吐出牙齿和鲜血。在去看牙医前，你看起来一团糟。                                                                                                                    |
| 5   | **血肉四溅**：你需要缝合手术。在被专家治疗之前，你会持续陷入窘困。<br/>重新为 HP 上限掷 2d6，若结果更高则保留。                                                               |
| 6   | **器官受创**：某一重要器官岌岌可危，在你得到专家的看护前，若受到重伤则直接死亡。<br/>如果你接受治疗，重新为 HP 上限掷骰 2d6，若结果更高则保留。                               |
| 7   | **残缺**：你身体的一部分脱落。掷 1d6：<br/>1：鼻子　 2：耳朵　 3：手指<br/>4：拇指　 5：眼睛　 6：大块头皮                                                                    |
| 8   | **肢体破裂**：一个随机肢体受损，需要截肢。                                                                                                                                    |
| 9   | **精神崩溃**：在花上一晚舒缓自己的情绪前，你会持续陷入窘困。                                                                                                                  |
| 10  | **自尊受挫**：你承受了羞辱性的一击。<br/>如果你成功地复仇，重新为 HP 上限掷 3d6，若结果更高则保留。                                                                           |
| 11  | **脑震荡**：你感觉自己有些不一样了。重新为魅力掷 2d6。                                                                                                                        |
| 12  | **毁灭性死亡**：你本不该活下来的。死亡的噩梦缠上了你。<br/>如果你下次对抗重伤的豁免失败，你会死得很惨。如果你成功了，消除这个效果，并重新为 HP 上限掷 2d6，若结果更高则保留。 |

## 游戏范例 Example of Play

### 危险与豁免 Dangers and Saves

**引导者**：废弃的铁路隧道分出两个方向。你感到从向左的楼梯上方吹来一阵冷风，而前方的隧道有一股潮湿的霉味，铁轨延伸到黑暗中。凯西的手电筒是唯一的光源。

**凯西**：冷风可能意味着有出路！那个方向有什么气味吗？

**引导者**：绝对是新鲜空气的味道！

**凯西**：我们走那边吧。

**丹特**：等等，之前外面并不冷。

**凯西**：别管那么多，我们走。

**引导者**：你们蹑手蹑脚地爬上瓷砖台阶，随着你们向上，空气变得更加凉爽。黑暗在蔓延，或者是你的手电筒快没电了。

**丹特**：快点！我们一直向着有新鲜空气的方向走。

**引导者**：你感到一股寒意涌过你。你的手电筒里的光都消失了，你可以听到楼上有着蠕动的声音。

**凯西**：算了吧！我们快点跑回去！

**引导者**：这里一片漆黑，这会很危险。

**凯西**：我不管，我也要跑！

**引导者**：好吧！你们俩都要进行敏捷豁免来穿过黑暗。像往常一样是 d20。

_凯西的敏捷豁免结果是 11，对他们的敏捷属性值 14 而言，是成功。_

_丹特的敏捷豁免结果是 18，对他们的敏捷属性值 9 而言，是失败。_

**引导者**：凯西，你已经走得足够远，注意到了从你们来时的方向传来的远处的光亮，但是你发现丹特不在你身边。丹特……你在黑暗中跌倒……然后感觉到一团刺耳作响的金属落到你身上。一个机械化的声音尖叫着：“未经检查，禁止离开！”

### 简单的战斗 Simple Combat

**引导者**：好吧，既然一切都发生在电光火石之间，让我们来进行敏捷豁免，看看谁能够在这个奇怪的生物之前抢占先机。

_凯西的敏捷豁免结果是 20，对他们的敏捷属性值 14 而言是失败。_

_丹特的敏捷豁免结果是 9，对他们的敏捷属性值 9 而言是成功。_

**引导者**：凯西，我想你离得太远了，第一轮无法采取任何行动！丹特，你现在独自一人，被这些金属利爪包围着。你打算怎么做？

**丹特**：啊！我拿出我的手斧开始猛砍！

**引导者**：通常来说，在黑暗中战斗你会受到影响，但这一堆冰冷的金属感觉像是包裹在你周围，所以你不需要瞄准。你的手斧造成 d6 的伤害，所以请投掷你的伤害。

_丹特投出了 2 点伤害。这个生物有 3 HP，所以现在只剩下 1 HP，它不算重伤。_

**引导者**：你疯狂地挥舞着手斧，这个生物似乎有一瞬间被你击退，但是接下来……

_指挥官为这个生物掷骰子，它有 2d6 的攻击。掷骰子结果是 2 和 6，所以更高的 6 被选用。_

**引导者**：它向你扑过来，造成 6 点伤害，你还剩下多少 HP？

**丹特**：我还剩下 5 HP，所以我失去了所有 5 HP，并且我的力量属性值还降低了 1 点，降至 9。

**引导者**：这会需要你进行一次力量豁免以避免承受重伤。

_丹特投掷了一个 d20，投出了 2。通过了豁免。_

**丹特**：我不会那么轻易倒下的！

**引导者**：好的，轮到你们的回合了。这一次你们俩都可以行动！更好的是，凯西的手电筒慢慢重新点亮了。隧道被照亮，你们看清楚了前面的这个东西。它有着接近人类的形态，身体由带刺铁丝和金属碎片组成，勉强塞进了一件灰色制服里…………而在它身后，还有另外两个！

### 范围与额外伤害 Blast and Bonus Damage

**凯西**：我有一件好东西！一颗科技炸弹，正是为这种情况准备的。

_科技炸弹的范围伤害为 d6，对机械目标+d8，在这里用很合适。_

**引导者**：太好了！我想你可以在一次爆炸中击中它们三个。但现在不要投掷骰子。丹特，你的计划是什么？

**丹特**：我受伤了，但我想了结刚才伤害我的那个生物。我会用我的斧头攻击它。

**引导者**：如果你不小心，你会被卷入爆炸范围中……如果你能通过一次敏捷豁免，我会让你在爆炸之前进行攻击。

**丹特**：好的，我要试一试！

_丹特投掷了 4，对比他的敏捷值 9，豁免通过。_

**引导者**：你们成功地安全地协调了彼此的攻击。让我先来结算对那个受伤生物的攻击。

_丹特为他的手斧投掷了 d6，投出 6。_

_凯西为她的科技炸弹投掷了 d6 和 d8，投出 2 和 5。_

**引导者**：最高点数为 6，因此我们取这个数字。炸弹的爆炸让这个生物眩晕，丹特的斧头得以准确地砍入它的躯体。

_这个生物只有 1 HP，所以 6 点伤害使它的力量值减少了 5 点，降至力量 5 点。它在 d20 上投掷一个力量豁免，投出 12，豁免失败。_

**引导者**：斧头的一击使金属体撞在墙上，散乱的碎片在地上抽搐着，变成一堆废料。

**凯西**：太好了，现在让我们看看我的炸弹对另外两个生物有什么影响。

_凯西为第二个生物投了 d6 和 d8，投出 5 和 2，保留 5 作为最高点数。造成 5 点伤害将这个生物的力量减少到 8，在投出 19 后，它也未能通过力量豁免。_

**引导者**：第二个生物被爆炸撕碎了！它尖叫的噪声戛然而止。

_凯西为最后一个生物再次投掷 d6 和 d8，投出了 2 和 2。只造成 2 点伤害，将这个生物的 HP 降至 1 点。_

**引导者**：最后一个生物被爆炸震住了，但它并没有放弃。

### 重伤与伤疤 Critical Damage and Scars

**引导者**：最后一只生物如今形单影只了，让我们看看它能否维持士气。

_引导者为生物投掷了一个魅力豁免，投出了 5。这胜过了它的魅力值 10，因此豁免通过。_

**引导者**：它保持了冷静，并重复了它的尖叫：“严禁逃避检查！”它有两次攻击，将它带刺的线圈在通道中挥舞，一次攻击丹特，一次攻击凯西。

_这个生物对丹特进行一次 d6 攻击，投出了 4。_

**引导者**：4 点伤害，丹特！你已经没有 HP 了，所以这些伤害直接从你的力量值中扣除，你力量降至 5，因为这些爪子扎进了你的皮肤。进行一次力量豁免以避免重伤。

_丹特为他的力量豁免投掷了 d20，投出了 9，未能通过豁免。_

**引导者**：这是重伤！你被摔到地上，感觉到带刺的金属正在撕扯你。你还没死，但流血不止，除非有人帮助你起身，否则你将在一小时内死亡。凯西，轮到你遭受攻击了！

**凯西**：我不喜欢这个状况，丹特……

**丹特**：你现在必须活下去，否则我们就完了！

_这个生物对凯西进行一次 d6 攻击，投出了 3。_

**凯西**：我有来自防弹衣的 1 点护甲！

**引导者**：好的！这将把伤害从 3 减少到 2。你有多少 HP？

**凯西**：恰好是 2HP……这好吗？

**引导者**：你免于受到重伤，但由于 HP 降至 0，你将留下伤疤。根据伤害表，你的伤疤是……精神震荡。那个金属物体将你推到墙上，你感觉到它的线圈刺向你的眼睛和嘴巴，你堪堪躲开。一次勉强的逃脱，你感觉全身颤抖，需要一些东西来缓解压力，但你的最大 HP 可能会在之后增加。

**凯西**：我现在更担心还能不能活下来……你认为我还能在一回合中击败它吗？

_引导者看到这个生物只剩下 1 HP，而凯西有一根 d8 伤害的巨木棍。_

**引导者**：机会不小，但这得看你了……

## 装备 Equipment

**徒手攻击**：d4 伤害

### 武器 Arms

（£X/£Y 分别代表近战/远程的费用）

**粗制武器**（£10/£50）：笨重，d6 伤害。

例：街头枪只、干草叉、伐木斧、十字弩、棍棒……

**单手武器**（£50/£200）：d6 伤害。

例：手枪、匕首、剑、警棍……

**战场武器**（£100/£500）：笨重，d8 伤害。

例：来复枪、大剑、长柄武器……

**贵族武器**（£500/£1k）：d8 伤害。

例：决斗手枪、细剑、指挥棒……

**动力武器**（£1k/£2k）：笨重，d10 伤害。

例：捕鲸枪、肩炮、电锯……

**震慑枪械**（£1k）：d6 范围伤害，笨重。

例：喷火器、散弹枪、酸液枪……

**火力压制枪械**（£5k）：d8 范围伤害，笨重。

例：机关枪、炸弹发射器……

**弹幕炮击**（£20k）：d10 范围伤害，固定。

例：迫击炮、高射炮……

**重型枪炮**（£50k）：d12 范围伤害，固定。

例：舰炮、榴弹炮……

### 护甲 Armour

**现代护甲**（£1k）：1 护甲。

**粗制护甲**（£500）：1 护甲、笨重。

**盾牌**（£200）：+1 护甲、笨重。

### 爆炸物 Explosives

**手榴弹**（£100）：d8 范围伤害。

**炸弹**（£200）：d10 范围伤害。

**闪光弹**（£100）：立刻致盲所有未通过敏捷豁免的人。

**火焰弹**（£50）：点燃一片区域。在熄灭之前，其中的所有人每轮受到 d6 伤害。

**烟雾弹**（£100）：让屋内充满烟雾，在雾中的攻击都会受到削弱。

**火箭弹**（£500）：笨重、d10 范围伤害。

### 普通物品 General

**毒药**（£50）：摄入后失去 d20 力量。

**乙醚**（£50）：吸入后进行力量豁免或直接昏迷。

**酸液**（£50）：在洗掉之前，每轮受到 d6 伤害。能融穿绝大多数的材料。

**抗毒血清**（£100）：能迅速地中和毒素。

**住宿**（每晚）：宿舍床位（£10）、租屋房间（£30）、城镇别墅（£100）。

**食物**：一包口香糖（£1、强力粘合剂）、鳗鱼罐头（£2）、热派（£5）、肉冻（£10）、高档肉类（£100）

**饮料**：啤酒（£2）、鸡尾酒（£5）、潘趣酒（£30）

**书籍**：杂书（£5）、严肃书籍（£20）、神秘书籍（£100）

免费的图书馆到处都有，但水平最高的那些，会要你花钱才能找到好东西。

### 工具 Tools

**简单工具**（£10）：撬棍、锯子、胶水、放大镜、手铐、动物陷阱、撬锁器、镜子、鱼竿、铲子、抓钩、折叠长杆、绳子、钉子……

**现代工具**（£100）：温度计、电灯、赶牛鞭（无害）、便携式风扇/加热器、留声机。

**尖端工具**（£1k）：摄像机、幻灯机、低级思维机械。

**能源**：个人用（£1）或载具用（£50）。

### 动物 Animals

**驮兽**：骡子（£100，3HP）、马匹（£1k，6HP）、大象（£10k，力量 18，10HP，1 护甲）

**狗**：从杂种犬（£50，2HP，d4 啮咬伤害）到猎犬（£500，5HP，d6 啮咬伤害）

**鸟**：从鹦鹉、乌鸦（£50，2HP，d4 爪击伤害）到红隼、鹰（£200，5HP，d6 爪击伤害）

### 仆从（每日） Servants

**提灯侍从**（£10）：3HP、提灯、小刀（d6）。

**保镖**（£50）：5HP、子弹枪（d6，笨重）、口香糖。

**专家**（£100）：3HP、专业技能。例：入室盗窃，官僚行政、航行、烹饪、都市传说、化学……

### 佣兵队（每日） Mercenary Detachments

**乌合之众**（£500）：5HP、干草叉（d6，笨重）

**街头帮派**（£1k）：7HP、街头枪只（d6，笨重）

**老兵战队**（£2k）：8HP、来复枪（d8，笨重）、脏制服

**伟大骑兵队**（£5K）：10HP、胸甲（1 护甲）、马刀（d8）、一对手枪（每把各 d6）、骏马

### 特殊服务 Specialist Services

**医院**（免费）：在此过夜之后恢复力量和敏捷。支付 £100 可以快速恢复。假肢、轮椅等工具都有劣质的免费版，但你可以付 £1k 来买些更加舒适、实用的物品。

**休闲场所**（免费）：花上一天一夜的时间恢复魅力。支付 £100 可以快速获得满足。

**协助或秘密情报**（从价值 £100 的小事到价值 £10k 的大事）：价格依据那人的重要性，以及要他们违背多少自身利益。

**实验性的提升课程**（£1k，一周）：永久性地为某一属性掷 3d6，无论高低都保留其结果。不可退款。

### 奢侈品 Luxuries

**外套**：大众（£50），潮流（£200），个性（£1k）。

**珠宝**：仿品（£50），真品（£5k）。

**艺术品**：装饰（£500），画像（£5k），雕像（£10k）。

**授勋仪式**（£10k）：还会有一只铜管乐队与当地官员出席。

**仿真蜡像**（£10k）：看起来非常像你，会在名人博物馆里有一席之地。

**舞会**（每位客人 £100）：费用翻倍的话，舞会将更奢华。

**合法决斗**（£10k）：由一位注册裁判进行监督，费用包括你所选决斗形式的各种装备（手枪决斗、捕虎坑、铁笼赛）及一些文件，后者用以消除这场谋杀带来的法律问题。

**豪华葬礼**（£10k）：包括一块纪念牌匾，至少一世纪内都不会被移除。

**广播站**（£10k）：一些允许你向临近城区的听众进行广播的装备。

**原型机械**（£100k）：如果你能描述你所需要的设备，这么多的钱能就让你搞到这样一件孤品及它的专利证明。

### 公共交通 Public Transport

有轨电车，船，电马车或是旅行火车：

- 在城区内（£1，数分钟）
- 穿越堡垒（£20，数小时）
- 堡垒之外（£100，数日）

豪华舱或是飞行工具的价格翻五倍。

地底的交通忽略了通常的时间与空间法则。

### 船只 Ships

**小艇**（5k）：6 HP，护甲 2。

**船**（£10k）：10HP，护甲 3。机枪（d8，范围），重炮（d10）。

**战舰**（£500k）：12HP，护甲 3，舰炮（d12，范围）

### 个人载具 Personal Vehicles

**单车**（£100）：3 HP，护甲 1。

**摩托车**（£1k）：5HP，护甲 1。

**量产车**（£10k）：6HP，护甲 2。

**豪车**（£50k）：6HP，护甲 2。

### 资产 Property

**排屋**（£100k）： 10HP，护甲 3。

**舒适屋子**（£500k）：12HP，护甲 3。

**要塞**（£500k）：18HP，护甲 3。火炮（d12 范围）。

### 战斗机械 Fighting Machines

**冲击者**（£100k）： 7HP，护甲 3。

火焰炮（d8 范围），动力锯（d10）。

一位驾驶员兼炮手。

**爬行者**（£100k）： 10HP，护甲 3。

两挺机枪（d8 范围每挺）。

一位驾驶员，一位枪手。

**巡航者**（£500k）： 14HP，护甲 3。两栖。

两门长管加农炮（d12 每门），榴弹发射器（d8 范围）。

一位驾驶员，两位炮手。

|     | <center>卖家是谁？Who is Selling?<br/>投 2d20 然后合并</center> |                    |
| --- | --------------------------------------------------------------- | ------------------ |
|     | **灵感 1**                                                      | **灵感 2**         |
| 1   | 仿蜘蛛                                                          | 过于礼貌           |
| 2   | 机械                                                            | 冒犯性的粗鲁       |
| 3   | 外星人（长爪之物）                                              | 沉迷于死亡         |
| 4   | 主教                                                            | 沉迷于时尚         |
| 5   | 教授                                                            | 庞大家族的首领     |
| 6   | 艺术家                                                          | 沉迷于科技         |
| 7   | 仿蜗牛                                                          | 醉酒               |
| 8   | 商业牧师                                                        | 天才               |
| 9   | 手艺人                                                          | 迷糊而上当         |
| 10  | 顽童                                                            | 不可思议地富有     |
| 11  | 音乐家                                                          | 服务所有人         |
| 12  | 佣兵将军                                                        | 被当作圣人崇拜     |
| 13  | 仿猛犸                                                          | 过于喜欢你         |
| 14  | 社区长老                                                        | 沉迷于星辰         |
| 15  | 外星人（眼球）                                                  | 似乎厌恶你         |
| 16  | 工厂老板                                                        | 品味糟糕的吹牛大王 |
| 17  | 厨师                                                            | 隐匿避世           |
| 18  | 上等人                                                          | 特立独行           |
| 19  | 外星人（粘液鸟）                                                | 沉迷于知识         |
| 20  | 孩子帮                                                          | 依靠恐惧而统治     |
