# 引导者指南 <br/>The Conductor's Guide  

每一个对于**堡垒之地[Bastionland]**的幻想，都会有所不同。  

你的堡垒之地将会从你住得最近的那座城市中汲取灵感。它将从你第一次独自探索、并被人潮所淹没的那座城市中汲取灵感。它将从你一直想去看看的那座遥远而宏伟的城市汲取灵感。

你自己对孤立隔绝和思想落后之人的恐惧，会喂养出**深野[Deep Country]**。  

**地底[The Underground]**则可以成为你需要让它成为的任何东西。地底只是想把万物连接起来。  

本节详细介绍了如何在堡垒之地中创作你自己的内容，但这里并没有明确的答案。甚至本章中包含的少数真相也可以被你完全推翻。  

你将了解堡垒、深野与地底的本质，并对它们想象出属于你自己的表现方式。最重要的是，你将知晓如何创造一个为你的游戏服务的世界。  

这个世界需要在游戏中被探索，而非在书页里挖掘。

# 准备游戏<br/>Preparing the Game  

作为准备游戏的第一步，给出一件玩家们想要的东西（宝藏），并把它放在某个危险但有趣的地方。  

### 宝藏 The Treasure  

寻宝便是这个游戏的核心。  

**宝藏的核心原则[The Key Principles of Treasure]** 是：  

- 其价值超出其用处。  
- 它还没被拿走是有理由的。  
- 它不必很复杂，但可以激发想象力。  

要同时达成以上原则的最好方法，就是把宝藏设计成某种庞大、沉重、无用而珍贵的东西。  

- 如果你觉得玩家可以在一次团里夺取它，那么它在合适的赞助人那价值£1k。  
- 如果这个过程需要不止一次团，那它价值£10k。  
- 价值成千上万的宝藏肯定尤为特别。  
- 像创造主要宝藏那样创造几个次要宝藏（每个价值主要宝藏的十分之一）并把它们藏起来。  

|      | 宝藏例子                                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **深域丝绸**（完整一卷价值£1k）：很容易着火、被弄脏、被撕裂，等等。 |
| 2    | **亡香酒**（50cl瓶装价值£1k，2cl装价值£100）：装在一个不必要地脆弱的瓶子里。如果没有瓶子，价值减半。 |
| 3    | **恶心的艺术品**（£1k）：收藏家有50%的几率喜欢它，有50%的几率被它恶心到。 |
| 4    | **星之面具**（£10k）：有一头大象那么大，两头大象那么重。     |
| 5    | **蜥蜴伙伴**（£1k）：一种有智慧的变色龙。作为富家子弟的宠物而备受追捧。 |
| 6    | **结晶催化剂**（每瓶£1k）：本身没什么用处，但却是再制造恐怖的气体武器的缺失环节。 |

### 探险 Expedition  

- 把宝藏放在危险但有趣的地方，引导玩家们踏上探险的道路。  
- 参考相关章节来绘制堡垒、深野与地底的地图。  
- 除了地图之外，一个好的偶遇者表会是对你游戏最为重要的提前准备。  

### 对手 Rival  

- 总是有某个外人和队伍成员一样拥有通往宝藏的线索。  
- 要么把对手设定为队伍中某人的镜像（并且比他更好），要么让他们截然相反。  
- 给对手几个手下，但把重点放在对手本人身上。  

### 偶遇者 Encounter  

- 制作一个有6个偶遇者的表格，当触发随机偶遇者时，投一个d6。不同的结果可以用来代表同一类型的人物或生物，只要其行为或队伍组成有所不同就行。  
- 把至少一个偶遇者设置得非常危险。  
- 所有偶遇者都是威胁，至少是一个潜在的威胁；但在敌意之余，他们总会有一个目标。让他们正在忙活一些手头上的事情。  

### 属性值与HP Ability Scores and HP  

- 属性值介于3到18之间，10是人类平均水平。  
- 如果不确定，就把属性设置为10。  
- 给菜鸟3HP，专家6HP，老手10HP。  

### 行为 Behaviors  

- 列出这个偶遇者会去做的三件事情，通常是其最常见的回应或是最有趣的能力。  
- 尽你所能地将他们的动力与目的融入到这些行为之中。  
- 对那些绑定到特定地点的偶遇者，尽量将这些地点的环境融入到偶遇者行为中去。  

### 清单 The Checklist  

在检查你的偶遇者表时，确保每个条目都符合以下三个要求：  

- **动力[Drive]：** 他们应该有动力去做一些事情。  
- **影响[Impact]：** 他们应该有可能永久地改变角色。  
- **风味[Flavor]：** 他们应该令人难忘，并与环境风味相呼应。  

### 创作开场白 Create the Opening  

- 告诉玩家宝藏的信息和某个愿高价收购宝藏的赞助人的信息。  
- 告诉他们几个探险地点最可怕的事情，但剩下的让他们自己发掘。  
- 对于你的好点子，不要藏着掖着，马上把它们用起来。  

### 分层描述 Layered Description  

- 在写笔记时，列出房间、角色、通道等最为明显的特征。  
- 在括号里，列出角色们只有通过调查和互动才能发现的细节。  
- 尽可能多地在地图上写下你的注释，只有在必要时才使用额外的成段笔记。  

### 创造威胁 Create Threats  

- 威胁越危险，它就越明显。  
- 尽管上面这么说，但不要设置软弱无力的威胁。威胁应该让人难忘，并对角色造成影响。  
- 只要广为人知而且给出了警告，创造一个无法克服的威胁也是可行的。  

### 风险和回报 Risk and Reward  

- 一般来说，高回报意味着及高风险。  
- 玩家应该对两者有着清楚的认知。奖励会吸引他们，而风险会让他们思考如何行动。  
- 如果陷入了疑惑，就多给玩家信息，甚至多到你觉得不太应该也没关系。  

### 为你的点子调味 Seasoning Your Ideas  

- 从一堆宽泛的点子开始，例如“缸中之脑“。  
- 一个个检视这堆点子，并加上不太符合直觉的新细节，例如”喜欢音乐的缸中之脑“。  
- 重复这个过程，直到你的世界变得鲜活起来，例如”喜欢音乐，厌恶老迈的感觉，并渴望着当代年轻人敬仰的缸中之脑“。  

### 台前的成长 Foreground Growth  

- 角色的成长发生在游玩的过程之中，而非团间休整的时候。  
- 一个角色的成长被他们特定的经历所定义。  
- 这种成长凌乱无章，不受规划。  
- 角色会变得更加有趣，而不一定更加强力。  

### 重大影响 High Impact  

- 探险应该总是给角色们重大的影响，让他们产生明显的改变。  
- 影响可以很残酷，像是死亡，或者也可以很复杂，例如当这影响蔓延到角色在堡垒墙后的生活那样。  
- 有的存在可以永久性地改变一个角色，不仅限于给他们留下疤痕。  

### 收集奇物 Collecting Oddities  

- 任何有宝藏的地方都可能散落着奇物。  
- 奇物的存在和其用途都并不隐晦，除非...。  
- 奇物与宝藏的不同之处在于，它们的用途和趣味通常超过其价值。  

### 有趣的抉择 Interesting Choices  

不论你计划着什么，其最终的目标都是为玩家们构造有趣的抉择。试着将下面的要点全部落实到位：  

- **信息[Information]：** 没有足够的信息，就没有真正的抉择。构造会让他们沉浸的场景，并做好比别的时候更为坦诚的心理准备。  
- **抉择[Choice]：** 无脑的抉择并不有趣。构造那种会至少引发片刻思考的场景。  
- **后果[Impact]：** 没有后果，抉择便一文不值。思考你所列出的选项会引向什么后果。如果其影响还不够大，那就把事情变得更危险或者更复杂，藉此来给情况加码。

### 随机游戏灵感 Random Game Inspiration  

|      |    灵感表    | 投2d20然后合并结果 |
| ---- | :----------: | ------------------ |
|      |   **地点**   | **人物**           |
| 1    |  议会办公室  | 教授               |
| 2    |   军事要塞   | 慈善家             |
| 3    |    花园区    | 飞贼               |
| 4    |   野生公园   | 神秘的圣人         |
| 5    |  贫民窟节日  | 企业家             |
| 6    |     河船     | 邪教领袖           |
| 7    |    科学院    | 运动英雄           |
| 8    |   废弃工厂   | 革命者             |
| 9    |   沼泽村落   | 过时贵族           |
| 10   |   沙漠小镇   | 保镖               |
| 11   |  沿海度假村  | 赏金猎人           |
| 12   |  采矿殖民地  | 探险家             |
| 13   |  遥远的岛屿  | 星际旅行者         |
| 14   | 天文台前哨站 | 旅行的学生         |
| 15   |   铁路隧道   | 咄咄逼人的记者     |
| 16   |   地下墓穴   | 考古学家           |
| 17   |   保险地窖   | 音乐家乐队         |
| 18   |   地下监狱   | 遭受折磨的艺术家   |
| 19   |   城堡废墟   | 富有的怪人         |
| 20   |   豪华酒店   | 复仇心切的生还者   |

|      | 灵感表         | 投2d20然后合并结果 |
| ---- | -------------- | ------------------ |
|      | 物品           | 潜伏的威胁         |
| 1    | 无价值的皇冠   | 星辰间的入侵       |
| 2    | 古怪的武器     | 民粹主义的反抗     |
| 3    | 万名之书       | 地质紊乱           |
| 4    | 照片           | 专制者当选         |
| 5    | 退休的火车     | 暗杀计划           |
| 6    | 丢失的钥匙     | 附近的怪物         |
| 7    | 电力护甲       | 风暴逼近           |
| 8    | 青铜雕像       | 工业灾难           |
| 9    | 传奇配方       | 邪教仪式           |
| 10   | 解药           | 失控的骚乱         |
| 11   | 热带水果       | 炸弹阴谋           |
| 12   | 原型载具       | 机器叛乱           |
| 13   | 一管血         | 布道者崛起         |
| 14   | 科学理论       | 来袭的陨石         |
| 15   | 望远镜         | 复活               |
| 16   | 漂亮的衣裳     | 深夜劫掠者         |
| 17   | 婚戒           | 饥荒               |
| 18   | 圣物           | 瘟疫               |
| 19   | 历史悠久的匕首 | 热浪               |
| 20   | 巨大的珠宝     | 致命寒潮           |

# 引导游戏<br>Conducting the Game

**引导[Conducting]** 是主持，裁判和游玩的结合体。  

首先，慷慨地给出**信息[Information]** 。  

### 信息 Information  

- 让玩家了解当前的状况。  
- 当他们问问题时，给出你的答案，然后反问他们。  
- 如果你认为他们有所误解，那就澄清它们。  

当玩家们宣称要行动时，按以下顺序考虑你的回应：  

- 这可能是一个有趣的**困境[Dilemma]** 吗？  
- 为什么不干脆**让它发生[Make it Happen]** 呢？  
- 要求进行一次**豁免[Save]** 。  

不论你怎么回应，描述其**后果[Impact]** 。  

### 困境 Dilemma  

困境是一种艰难的选择。当描述一个困境时，让他们**选择[Pick]** 或者**推进[Push]** 。  

- 给出两种理想或不理想的选项。  
- 玩家们要么选择，要么推进。  
- 如果他们选择推进两个选项，这意味着他们得消耗资源，面临危机，或是想出一个绝妙的计划。  

### 让它发生 Make it Happen  

如果没有一个有趣的困境可以呈现，那么最简单的事情就是直接让它发生。立即转到后果。  

### 豁免 Save  

- 在要求豁免之前，说明可能的后果，给玩家最后的机会来改变自己的想法。  
- 大多数需要豁免的风险都是完全绕过HP的。  
- 处于危险中的角色才进行豁免。玩家必须掷出与之相等或低于相应能力的点数来避免风险。  

### 豁免的种类 Types of Save  

使用**力量豁免[STR Save]** 的时候：  

- 闯过一个障碍  
- 对抗肉体损伤  
- 发挥体能力量  

使用**敏捷豁免[DEX save]** 的时候：  

- 快速移动  
- 精准动作  
- 无声行动  

使用**魅力豁免[CHA save]** 的时候：  

- 考验关系  
- 保持镇静  
- 碰碰运气  

### 后果 Impact  

- 立刻告诉他们发生了什么。  
- 只要有机会，就放大后果。  
- 如果他们给你了一个创造长期后果的绝佳机会，不要错过它。  

### 回答问题 Answering Questions  

- 给出足够的信息来让事情保持有趣。  
- 建议一种通过调查来获取信息的方法。  
- 建议某个知识丰富的专家。  

### 成为优秀的引导者 Being a Good Conductor  

- 要**诚实[Honest]** ：就算没有雾气与迷宫，堡垒之地已经够古怪了。告诉玩家当前正在发生什么，让他们做出明智的决定。  
- 要**公正[Fair]** ：你们都身处游戏之中，但你必须不偏不倚。让骰子公开落下，发出警告，但言出必行，确保失败和成功都是可能的结果。  
- 要**自信[Confident]** ：相信你的想法，给玩家一个将被铭记于心的经历。描述地点，就好像你亲历过那里一般，使用夸张的角色声音，并试试那个你不确定如何该运作的奇怪怪物。  

### 当他们承受或造成伤害时 When They Take or Deal Damage  

- 如果他们还有HP剩下，描述这次攻击堪堪打失。  
- 如果他们失去了力量值，描述一次攻击如何造成了伤害，并让他们投一个力量豁免来避免重伤。  
- 如果他们的HP正好降到0，给他们一个伤疤。  

### 当他们碰见某人时 When They Meet People  

- 用这些人来问那些你希望能亲自问玩家的问题。  
- 用他们来让角色们的生活更加复杂。  
- 把他们引向另一个人。  

### 当他们战斗时 When They Fight  

- 避免在空房间里原地互殴，确保环境的趣味，或者让别的事情同步发生。  
- 定期重新描述当下的情况，尤其是那些危险的情况。  
- 在每轮开始的时候，描述一些已经发生的变化。  

### 骰 Encounter 偶遇者Rolls  

当他们探索，休整或在危险的地方陷入犹豫时：  

- 投1d6并参考下表。  
- 描述情况，引导他们的感官。  
- 询问玩家他们要做什么。  

|      | 遭遇骰                                                    |
| ---- | --------------------------------------------------------- |
| 1    | **偶遇：**投一个随机偶遇者。偶遇者马上就会抵达这里。      |
| 2-3  | **线索：** 投一个随机偶遇者。暗示他就在附近，或者已经经过这里。 |
| 4+   | **无事：** 附近没有任何人的迹象。                         |

在更长的时间段之中，每四个小时投一次遭遇骰。这基本上对应着：  

- 早晨  
- 午后  
- 入夜  
- 夜晚  
- 午夜  
- 黎明  

### 偶遇者 Encounters  

- **描述[Describe]** 这个偶遇者，询问玩家要如何应对。  
- 如果偶遇者正处于犹豫中，让领头的角色进行一次魅力豁免来看他们是否能够获得更为友善的**回应[Reaction]** 。  
- 如果不确定谁先行动，让所有角色进行敏捷豁免，那些通过豁免的会夺得**先机[Initiative]** ，在对手之前行动。  

### 幸运骰 Luck Rolls  

有时候你会需要用骰子展现运气与世间的随机性。遭遇表就是一个好例子，但你同样也可以用别的方法使用骰子。  

这些骰子都有着类似的结构，并且需要用到一颗d6。  

|      | 幸运骰                                                      |
| ---- | :---------------------------------------------------------- |
| 1    | **危机/罕见：**一些需要立刻处理的情况出现了，通常不是好事。 |
| 2-3  | **警告/少见：**一个可能很快引起麻烦的威胁或状况。           |
| 4+   | **正常：**你预期中最为可能的状况，通常是威胁度最低的。      |

请记住，这些表格应该被用来决定玩家选择的结果。而非取代玩家的选择。相反，它们代表那些基本不受角色控制的因素。

# 范例幸运表Example Luck Tables

|      | 夜间补给豁免                                                 |
| :--: | ------------------------------------------------------------ |
|  1   | 你的东西丢了/坏了/失踪了，明天你起来的时候会陷入窘困。       |
| 2-3  | 你的东西勉强够吃这顿。明天结束前，除非你能找到其他食物来源，你会陷入窘困。 |
|  4+  | 你的食物和必需品都没问题。                                   |

|      | 故地重游                         |
| ---- | -------------------------------- |
| 1    | 一切都糟透了，这里正面临着危机。 |
| 2-3  | 他们面临的问题变得更糟糕了。     |
| 4+   | 没什么变化。                     |

|      | 闲逛                                                     |
| ---- | -------------------------------------------------------- |
| 1    | 你去往了错误的方向，到了个糟糕的地方。                   |
| 2-3  | 你被引到了别处，但如果你离开这里，你知道前往目的地的路。 |
| 4+   | 你设法得到了想要的。                                     |

|      | 赌博                                             |
| ---- | ------------------------------------------------ |
| 1    | 你输光了，还结了个仇人。                         |
| 2-3  | 你小赚了一笔，但和输家结了仇。                   |
| 4+   | 你没输没赢，但设法交了几个朋友或是搞到了些情报。 |

|      | 使用劣质装备                     |
| ---- | -------------------------------- |
| 1    | 它以最暴力的方式坏掉了。         |
| 2-3  | 它正发出哀嚎。再用一次就会坏掉。 |
| 4+   | 它能用！                         |

|      | 赴会                                         |
| ---- | -------------------------------------------- |
| 1    | 你醒来时只有模糊的记忆。你干了些很蠢的事情。 |
| 2-3  | 你醒来时头痛欲裂，口袋空空。                 |
| 4+   | 你玩得很开心，交了几个朋友，聊了不少八卦。   |

|      | 点“特色菜”                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 它糟透了，但要是不吃的话，要么会被是做侮辱，要么甚至是在犯罪。 |
| 2-3  | 这玩意是他们用多余的食材做的。稍后进行力量豁免来避免生病。   |
| 4+   | 棒极了！这里的员工都因为你点了它而敬佩你的品味。             |

|      | 与官僚系统打交道                                             |
| :--: | ------------------------------------------------------------ |
|  1   | 你的任何进度都重置，你需要拜访的办公室被移到了城市的另一头。 |
| 2-3  | 你需要很久以前的一份相当不起眼的文件，这是必须的，但不会记入你原有的进度。 |
|  4+  | 花了一个小时，但在进度上推进了1/3。                          |



|      | 地点<br>掷2D20并合并结果 |                |
| ---- | :----------------------: | -------------- |
|      |         **地标**         | **周围环境**   |
| 1    |         巨大的树         | 崩塌的悬崖     |
| 2    |            山            | 噬臭沼泽       |
| 3    |         动物雕像         | 死去的树林     |
| 4    |            桥            | 尘土飞扬的沙漠 |
| 5    |           钟楼           | 山坡农田       |
| 6    |         船只残骸         | 薄雾的荒原     |
| 7    |           喷泉           | 红色干旱地带   |
| 8    |         城堡废墟         | 盐质峭壁       |
| 9    |           长城           | 密集的丛林     |
| 10   |            湖            | 无尽冻原       |
| 11   |           教堂           | 烤焦的热带草原 |
| 12   |         庙宇废墟         | 雪地森林       |
| 13   |          瞭望塔          | 裸露的岩石     |
| 14   |           巨石           | 风吹草地       |
| 15   |           灯塔           | 枯死的灌木丛   |
| 16   |           巨石           | 陡峭的台地     |
| 17   |          修道院          | 树木繁茂的山区 |
| 18   |          大神像          | 白色沙滩       |
| 19   |          金字塔          | 红树林沼泽     |
| 20   |          蒸汽孔          | 沙丘           |

|      | 当地旗帜<br>掷2D20并合并结果 |          |
| ---- | :--------------------------: | -------- |
|      |           **颜色**           | **细节** |
| 1    |            红/白             | 条纹     |
| 2    |            蓝/白             | 菱形     |
| 3    |            红/金             | 星星     |
| 4    |            蓝/金             | 环       |
| 5    |            黑/白             | 太阳     |
| 6    |            黑/金             | 鸟       |
| 7    |            绿/白             | 山       |
| 8    |            绿/金             | 月亮     |
| 9    |            白/黑             | 十字     |
| 10   |            白/红             | 眼睛     |
| 11   |            白/蓝             | 蜥蜴     |
| 12   |            白/绿             | 手       |
| 13   |            金/黑             | 公牛     |
| 14   |            金/绿             | 熊       |
| 15   |            金/红             | 蜗牛     |
| 16   |            金/蓝             | 鲸鱼     |
| 17   |            紫/金             | 树       |
| 18   |           蓝绿/白            | 头骨     |
| 19   |           粉红/黑            | 蘑菇     |
| 20   |            棕/白             | 蛇       |

