# 堡垒之地的怪异世界<br>The Odd World of Bastionland

### 没有地图的世界 A World Without Maps

- 堡垒的变化是如此之快，地图在绘制完成的那天就已经过时了。
- 深野无限地延申着，话又说回来，谁在乎那里有什么？
- 地底与活体群星超脱了凡俗的地理限制。

### 没有时间线的世界 A World Without Timelines

- 这里有历史的痕迹，也有人在乎它，但你不需要了解。
- 这代人最重大的改变便是电力。
- 堡垒代表了当下，深野则是过去，而活体群星就是未来。地底将它们连接在一起。

### 满是怪异的世界 A World of Oddity

- 这里有许多熟悉的东西，但总有什么会感觉不太对劲。
- 就当你以为了解了什么东西时，转折就会被呈现在你面前。
- 你越是与这个世界互动，你就会变得愈发古怪。

### 满是危险的世界 A World of Danger

- 没有哪是真正安全的。
- 危险总是公平的。
- 危险并不只限于物理层面上的伤害。

### 充满可能性的世界 A World of Possibilities

- 如果你有个绝妙的点子，那么这世界上总会有能用到它的地方。
- 你游戏中的堡垒之地会与其他人的完全不同。
- 没有谁的堡垒之地是错的。

# 堡垒 Bastion

## 理解堡垒 Understanding Bastion

### 原则 The Priciples

- 一切都在这里。
- 一切都很复杂。
- 一切都被共享。

### 一座共享之城 A Shared City

- 你所找到的一切、你想要的一切都以某种方式与某人联系在一起。
- 所有人都在这里：人、仿偶、外星人、机械。
- 没人知道谁掌控着局面。

### 三重规则 The Triple Rule

任何东西都有三种用途：

- **原始用途** - 原本是什么？
- **当前用途** - 它现在正做什么？
- **次要用途** - 它的次要用途是什么？

|      | 灵感表 Spark Table<br>掷2d20并合并 |          |
| ---- | ---------------------------------- | -------- |
|      | **前缀**                           | **后缀** |
| 1    | 糕点                               | 社团     |
| 2    | 高层                               | 工厂     |
| 3    | 熏烤                               | 艺术     |
| 4    | 轰炸                               | 运河     |
| 5    | 肥胖                               | 旅游     |
| 6    | 豪华                               | 蜥蜴     |
| 7    | 野生                               | 墓地     |
| 8    | 破碎                               | 委员会   |
| 9    | 原型                               | 贫民窟   |
| 10   | 手工                               | 音乐     |
| 11   | 纸质                               | 酒厂     |
| 12   | 杀戮                               | 年轻人   |
| 13   | 电气                               | 办公室   |
| 14   | 玻璃                               | 大学     |
| 15   | 肮脏                               | 博物馆   |
| 16   | 改建                               | 人群     |
| 17   | 有争议的                           | 债务     |
| 18   | 烧毁                               | 烟囱     |
| 19   | 过度生长                           | 堆       |
| 20   | 响亮                               | 补品     |

### 城区 Boroughs

- 每个城区都建立在某种行业或文化遗产上，但每个城区也都发生着其他的事情。
- 城区理事会干涉着一切，但很少直接控制。
- 一切都要征税，因此总能找到质量不一的免费公共选项。

### 理事会 Councils

- 城区、工会、教会和俱乐部都会有一个试图掌控情况的理事会。
- 他们主要负责召开会议与安排筹款活动。
- 任何事物都至少受两个理事会的权威管辖，而每个理事会都至少肩负两项责任。

### 哲学 Philosophers

- **外星人主义者**崇拜外星人并凝视着活体群星，但崇拜的对象与方式总是无穷无尽的。
- **机械主义者**从地下机械那寻求捷径，但每个机械的回应都各不相同。
- **人类主义者**认为人类应该居于顶端，他们要要么浪漫化过去的简单日子，要么则崇拜着现代化。

### 现代化 Modernity

- 现代事物存在，但以老式风格呈现着。
- 技术分布不均。
- 那些拥有现代外观与现代思维的人会备受关注。

### 活生生的城市 The Living City

- 堡垒的一部分是新的，但没人承认建造过它。
- 每栋建筑、每条街道上都能找到自然的痕迹。
- 为了生存，生命已经适应了这里。

### 电气堡垒 Electric Bastion

- 如果什么东西可以被电气化，那就一定有人已经付诸行动了。
- 旧事物与新事物并存着。
- 副作用无可避免。广播带来奇怪的讯息、电站产生不良的影响，连机械也会变得自主起来。

### 战争 The War

- 从官僚主义的角度说，让整个城市一致对抗同一个敌人是不可能的。
- 大多数城区已经将某个人或某个地方宣称为敌人。
- 大多数情况下，这是高税收、库存短缺与征兵的借口。

## 绘制堡垒 Mapping Bastion

比起重要地点间的主干道，堡垒街道的确切地理位置并不重要。

因此，你可以像绘制铁路网络一样绘制堡垒中的城区。

尽可能把笔记直接写在地图上，只将额外信息写在另一张纸上。

### 路线 Routes

- 用不同的颜色，绘制两条或更多的闭环线路，确保它们相交，这些是不同的交通路线。
- 在每个路线中添加至少一条支线，如果你想的话，可以用不同的颜色。
- 将每条不同颜色的路线标记为人行道、电车轨、运河、缆车或其他的线路。

### 地标和道路 Landmarks and Paths

- 在每个路线交叉点，分支，弯曲和终点上放置一个点。
- 把每个点设置为地标，例如公园或纪念碑。注意周围可能有的东西，例如高档商店或工厂贫民窟。
- 对于每个地标之间的路径，详细说明通过时可能的意外状况。

### 意外 Complications

- 意外可以简单，例如过路费或拥堵的交通。
- 它们可以很复杂，例如必须穿过的敌对环境，或是会引诱团队远离路线的东西。
- 它们应该展示堡垒和这些城区的个性。

### 走出网格 Going Off-Grid

- 如果队伍想要通过另一条路线在两个地标间通行，那么总会有一条小黑巷或不方便的捷径。
- 当角色尝试探索超出地图范围的区域时也是如此。
- 当地人比你更了解这里的退路。

### 导航 Navigation

- 没人有堡垒的完整地图。
- 在城区中导航需要依赖路标和问路。
- 你可以向玩家提供一张删去细节的地图副本。

## 填充堡垒 Stocking Bastion

### 财宝 Treature

在堡垒中发现的财宝可能：

- 迷失在废弃或危险的区域中。
- 属于某个有权势的人，并被安全地保护着。
- 被某个对它一无所知的人扔在明处。

### 赞助人 Patrons

- 在堡垒中，总会有合适的买家。
- 与他们打交道总是会有风险。
- 他们总是知道接下来要买什么。

### 专家 Specialists

- 角色们拥有各种的常见技能与知识，但如果你想把事情做得额外漂亮，你会需要一名专家。
- 除了其专业领域以外，每个专家都会有别的一面。
- 在堡垒中，没有人会单打独斗。

### 雇佣兵 Mercenaries

- 你可以雇佣贫民窟中的流氓和罪犯，他们一般会全家出动。
- 在酒馆中可以找到老兵和学生，工会或信仰把他们团结在一起。
- 在俱乐部里能找到探险家与刺客，他们都会带着自己的跟班。

### 商店 Shops

- 所谓的通用商店并不存在。要找到合适的东西，你得找到正确的商店，但是只要能找到那，他们就会提供专项服务。
- 每家商店都在卖着别的东西，虽然有些古怪，但这些东西跟商店的主营商品会很搭。
- 升级推销，额外推销与替代付款方式无处不在。

### 商业机会 Enterprise Opportunities

- 如果一切顺利，你的投资每个月都会增长10％。
- 你总是可以进行风险投资，如果能成功，你的资金会翻倍。
- 你的资产总会面临威胁，如果不加以处理，你的资金减半。

## 引导堡垒 Conducting Bastion

### 当玩家想要…

### 找一个地方 Find a Place

- 描述两个选项。
- 将它们放在相反的方向上。
- 让它们都有自己的复杂之处。

### 寻找专家 Find a Specialist

- 给他们另一个不相关的专长。
- 给他们一个与本职专长截然相反的特征。
- 让他们卷入跟另一个角色有关的复杂情况之中。

### 社交 Go Socialising

- 询问他们想要从中获得什么，给他们不同的选项来达成目的。
- 让其中一个听起来不错，但十分昂贵。
- 让另一个听起来令人兴奋，但十分危险。

### 前往地底 Get to the Underground

- 入口总是看起来很正常。
- 走得越深，事物就会变得越古怪。
- 总有人在监视其入口。

### 前往深野 Get to Deep Country

- 地底的交通快速但危险。
- 火车和船上人满为患。
- 走路的话能得走到猴年马月。

### 前往活体群星 Get to Living Stars

- 不论你愿意与否，你得去往更深的地底。
- 船只必须穿过让现实破碎的迷雾。
- 总有人在想新法子去到那里。

| D6   | 低地城区遭遇                                                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 拟獾（4HP，力量14）：提供自由的街头演讲，从一群狗中逃脱。    |
| 2    | 巨型袋人（3HP，力量17）：提着行李在唱着悲伤的歌曲。          |
| 3    | 10个大胃族朝地下行进，寻找暴食机械。                         |
| 4    | 鬣狗群（5HP，魅力5）：啃食腐肉，追逐街头的乞丐。             |
| 5    | 2个外星捕鲸者（5HP，敏捷14，金属盒头）：寻找运河鲸鱼，试图购买狩猎装备，但无法说话。 |
| 6    | 失落的孩子（2HP，力量8）：厌恶地四处张望，为回家的方向提供了太多的钱。 |

| D6   | 电气恐怖                                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 磁性步枪 - 笨重，d8，+d10用于具有金属盔甲或金属身体的目标。子弹被超级磁化，意味着金属丰富的环境中的任何攻击都会受到损害，因为它们会偏离轨道。 |
| 2    | 钳子斧 - d6。如果这导致伤疤或力量伤害，你总可以选择接受一条肢体。 |
| 3    | 真空炮 - 笨重，d8射击或吸入，将未能通过力量SAVE的任何目标拉向你。无论使用哪种设置，都极其响亮。 |
| 4    | 睡眠盒 - 任何被封闭在这个类似棺材的盒子中的人都会受到轻微的电击轰炸，直到他们昏迷。他们只能通过打开盒子来醒来，使用者报告睡眠非常充足。 |
| 5    | 膨胀套装 - 穿着者可以随时触发膨胀机制。他们无法移动，但获得护甲 2，并且当前从事近战的任何人都会受到d6伤害的电击，无视护甲。缩放充气机构需要5分钟，并且需要助手。 |
| 6    | Altobrella - 厚重的雨伞像直升机的叶片一样展开。非常有限的机动性，只能让你向上或控制下降。 |

| D6   | 高城区遭遇                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 5个被锁链绑住的年轻人 (4HP, 魅力5):清洁排水沟，受人群辱骂。  |
| 2    | 3个蠕虫女孩 (2HP, 力量4): 寻找新的尸体时尚服装，嘲笑普通人。 |
| 3    | 5只火花猫 (6HP, 敏捷16): 在建筑物外部进行杂技表演，请求捐款。 |
| 4    | 调查老妇人 (1HP, 魅力15)：调查一起小罪行，提供甜点。         |
| 5    | 乡村狗贼 (3HP, 敏捷6): 吹嘘他最近的盗窃，注视着财产。        |
| 6    | 8个锡兵 (5HP, 敏捷6): 擦拭他们的盔甲和步枪，以一定的费用提供保护。 |

| D6   | 残破的城区                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 老鼠和钥匙的高城区 (High Borough of Mouse-and-Key) - 被废弃的工程原型测试贫民窟。 |
| 2    | Veztm神庙区 - 现在完全由游客居住，当地居民早已搬离。         |
| 3    | Luon的死亡区 - 以前是豪华宫殿区，现在到处是蜥蜴。            |
| 4    | 牢笼镣铐 - 曾经文明的地方，现在只是暴力狂徒的家园，寻找更糟糕的打斗方式。 |
| 5    | Ecky Burgh - 原始绿色烟雾的家园。曾被认为有益健康，结果导致腐败行为。 |
| 6    | Piling District - 东西到这里就会被弄坏。如果你没有携带废品，当地人会拿走你所有的东西。 |

## 引导堡垒，续 Conducting Bastion Cont.

### 基石 Touchstones

这些是影响人们生活的常见事物，也是经常谈论的话题。
随机启发，掷一颗 d8 和 d4 。

#### 1 - 工业 Industry

1. 大规模生产
2. 工厂污秽
3. 无情的效率
4. 工业破坏

#### 2 - 观星 Stargazing

1. 通往天堂的路
2. 活星中的讯息
3. 外星偶像崇拜
4. 星际殖民地

#### 3 - 官僚主义 Bureaucracy

1. 官僚强制执行者
2. 理事会的控制崩溃
3. 文件中的秘密
4. 重新发现的条例

#### 4 - 工会化 Unionisation

1. 工人起义
2. 同志之间的秘密
3. 权力斗争
4. 攻击替罪羊

#### 5 - 学术界 Academia

1. 奇怪的研究
2. 文物宝库
3. 现实转移发现
4. 个人敌对关系

#### 6 - 活生生的城市 The Living City

1. 野生城区
2. 无控制的人口
3. 城市过度生长
4. 适应性生物

#### 7 - 革命 Revolution

1. 阶级清洗
2. 经过批准的骚乱
3. 活动家广播
4. 反反革命

#### 8 - 现代化 Modernity

1. 年轻时尚与俚语
2. 狂野音乐
3. 颠覆性艺术
4. 被动攻击

|      | 鸡尾酒 Cocktails<br>投2d20然后合并结果 |            |
| ---- | :------------------------------------: | ---------- |
|      |                **烈酒**                | **调制剂** |
| 1    |                杜松子酒                | 草本葡萄酒 |
| 2    |               烟熏威士忌               | 糖蜜       |
| 3    |                 黑朗姆                 | 苦艾酒     |
| 4    |               甘蔗朗姆酒               | 樱桃葡萄酒 |
| 5    |               玉米威士忌               | 苦艾酒     |
| 6    |                 月光酒                 | 香料糖浆   |
| 7    |               土豆伏特加               | 柠檬       |
| 8    |               苹果白兰地               | 茴香酒     |
| 9    |                梨白兰地                | 薄荷油     |
| 10   |               葡萄白兰地               | 树皮提取物 |
| 11   |                龙舌兰酒                | 橙利口酒   |
| 12   |                樱桃烈酒                | 银鱼酱汁   |
| 13   |                蜂蜜烈酒                | 冷咖啡     |
| 14   |               工业朗姆酒               | 波特酒     |
| 15   |                透明烈酒                | 可可豆     |
| 16   |                草本烈酒                | 草莓果酱   |
| 17   |               浆果白兰地               | 牛肉汤     |
| 18   |                白麦芽酒                | 番茄汁     |
| 19   |                坚果烈酒                | 玫瑰水     |
| 20   |               椰子朗姆酒               | 黑啤酒     |

|      | 客厅派对游戏 Parlour Games<br>投2d20然后合并结果 |          |
| ---- | :----------------------------------------------: | :------: |
|      |                     **前缀**                     | **后缀** |
| 1    |                      说谎者                      |   碎片   |
| 2    |                       羞赧                       |   故事   |
| 3    |                       速度                       |   测验   |
| 4    |                       情侣                       |   扭打   |
| 5    |                       盲目                       |   技巧   |
| 6    |                       沉默                       |   愚弄   |
| 7    |                       士兵                       |   舞会   |
| 8    |                       热情                       |   谋杀   |
| 9    |                       寒冷                       |   抓取   |
| 10   |                       滑溜                       |   眨眼   |
| 11   |                       泥泞                       |   布丁   |
| 12   |                       女王                       |   子弹   |
| 13   |                       发梢                       |    龙    |
| 14   |                       乡村                       |    钟    |
| 15   |                       冒烟                       |   小猪   |
| 16   |                       傀儡                       |   策略   |
| 17   |                      胡萝卜                      |   战争   |
| 18   |                       粘糊                       |   看看   |
| 19   |                       婴儿                       |   拖鞋   |
| 20   |                       幸运                       |   微笑   |

# 深野 Deep Country

## 了解深野 Understanding Deep Country

### 原则 The Principles

- 以前的一切都更好。
- 一切都很简单。
- 什么事情都不方便。

### 被遗忘之地 The Forgotten

- 堡垒不在乎这里发生了什么。
- 没人在乎几个镇子之外的事情。
- 每处都有历史，但没人在意未来。

### 自然统治着 Nature Rule

- 每种野物都在那里。
- 每个地方都被人类接触过，但大多已经被抛在脑后。
- 人们了解自己的土地，但对其他地方一窍不通。

|      | 灵感  Spark Table<br/>投 2D20 然后合并结果 |        |
| ---- | :----------------------------------------: | ------ |
|      |                   灵感 1                   | 灵感 2 |
| 1    |                    土地                    | 收获   |
| 2    |                     雨                     | 狩猎   |
| 3    |                    缓慢                    | 发酵   |
| 4    |                    失败                    | 睡眠   |
| 5    |                    岩石                    | 淘汰   |
| 6    |                    迷失                    | 旅者   |
| 7    |                     鸟                     | 劫掠   |
| 8    |                    遗忘                    | 魔鬼   |
| 9    |                     血                     | 燃烧   |
| 10   |                     马                     | 坑     |
| 11   |                    古老                    | 葬礼   |
| 12   |                    盛宴                    | 敌对   |
| 13   |                    湿地                    | 教堂   |
| 14   |                     山                     | 塔     |
| 15   |                    野兽                    | 祖先   |
| 16   |                    河流                    | 偶像   |
| 17   |                    土豆                    | 遗迹   |
| 18   |                     树                     | 保存   |
| 19   |                    牛奶                    | 怨恨   |
| 20   |                    女儿                    | 纪念   |

### 历史的长影<br>History's Long Shadow

- 从堡垒而来，你在距离与时间上都逐渐深入。
- 相比好的回忆，那些最糟糕的记忆保存得更好。
- 改变会受到抵制。

### 村庄 Villages

- 每个村庄都建在什么东西周围，通常是桥、教堂、遗迹或土堆。
- 它们都自给自足。
- 相邻的村子几乎总是互相仇视。

### 失败的城市 Failed Cities

- 堡垒之外还有别的城市，但没有哪一座能抵达现代。
- 它们都陷入衰落，只有堡垒欣欣向荣。
- 与堡垒的不同或其相反之处定义了这些城市。

### 乡下人 Country Folk

- 他们是现代性之敌。
- 他们有着自己的关系，而且拒绝改变它们。
- 生活缓慢而安静。

### 荒野 Wilderness

- 只要找对方向，你能找到任何种类的环境。
- 人们去到了每一处，但都不会停留太久。
- 如果人们没理由去别的地方，他们就不会离开。

### 旅行 Travel

- 道路存在，但非常不便。
- 在破败的路两旁，总有别的东西会吸引你的注意。
- 偏离道路的旅行既不可靠，也很危险。

### 信仰与诸神 Faith and Gods

- 来到这里的外星人与机械被视作神明或怪物的几率相同。
- 再平凡的东西也可能成为崇拜的对象。
- 每个地方通常只存在一种信仰。

## 绘制深野 Mapping Deep Country

在深野地区，最好沿着现有的道路旅行。因此，可以使用类似堡垒的那种路径映射方法来制作地图，需要注意以下特殊事项。

尽可能直接在地图上写下注释，只将额外的信息保留在单独的纸张上。

### 路线 Routes

- 用不同颜色画两条交叉的弯曲线。
- 每条路线至少有两个分支，如有需要，可以用不同颜色表示。
- 用不同颜色标记每条路线，如小路、铁路、河流或其他类型的路线。

### 地标和路径 Landmarks and Paths

- 在路线的每个交叉点、分叉点、拐角处或终点处都放置一个点。
- 为每个点命名，用废墟、村庄或自然特征。注明直接特征，将隐藏的细节用括号括起来。
- 对于每段路径之间的部分，详细说明在通过时会遭遇的意外。

### 意外 Complications

- 意外可以简单，如茂密的植被或坍塌的桥梁。
- 意外也可以复杂，如漫长的迂回路径或穿越山洞的迷宫。
- 它们应始终反映着深野地区的特点。

### 偏离路线 Going Off-Route

- 连接几个不相关但相邻的地标，表明它们之间互相可以看见/听见，但没有现成的路线。
- 大致标记出路线之间空白区域的环境类型。
- 在每个偏离路线的区域添加危险，解释为什么没有道路。

### 导航 Navigation

- 某些地方可能有地图，但大多数人只是学会了观察四周。
- 一般来说，在地标间旅行需要四个小时。
- 在恶劣条件下（如极端天气）旅行的人，将陷入窘困，直到采取适当的应对措施为止。

## 绘制深水

在开放水域，洋流和风也会起到路线的作用。绘制道路时，注意以下事项。

尽可能直接在地图上写下注释，只将额外的信息保留在单独的纸张上。

### 洋流 Currents

- 用不同颜色绘制三条相互交叉的环形路线。
- 将每一个不同的颜色标记为一条洋流，然后用生动的名称和视觉线索描述团队是如何顺它前进的。
- 用箭头表示每条洋流的方向。

### 特征 Features

- 在每片由洋流环绕的开放水域区域内放置一个岛屿或其他地标。
- 为每个岛屿起一个能唤起清晰视觉效果的名字。记录其显眼的特征，将隐藏的细节用括号括起来。
- 绘制一条双向航道，将每个岛屿与洋流网络连接起来，通常用虚线表示。

### 意外 Complications

- 为每段洋流列出一个意外状况，通常是危险的遭遇或环境威胁。
- 如果遭遇检定投出了意外状况，就触发之。
- 如果队伍返回，复用之前的意外状况，但稍稍移动它们。

### 逆流而上 Going Upstream

- 逆流而上是可能的，但需要花费两倍的时间，并始终会触发意外状况。
- 当地的旅行者可能知道隐藏的捷径。
- 海洋中总是有更多的地方可以探索。

### 导航 Navigation

- 当地的水手有地图和航海图，但不会免费提供信息。
- 一般来说，在每个分支点间旅行需要半天。
- 在恶劣条件下（如极端天气）旅行的人，将陷入窘困，直到采取适当的应对措施为止。

## 引导深野 Conducting Deep Country

### 当玩家们想要……

### 忍耐艰苦环境<br>Endure a Hostile Environment

- 提醒他们，在没有合适装备的情况下，他们将会陷入窘困。
- 告诉他们在哪里能购买合适的装备，以及这些装备的价格。
- 不要让他们感到安逸。

### 露营 Camp Out

- 让他们做选择：扎营地点可以好找但是危险，或者难找到但是安全。
- 每休息四小时都需要进行一次遭遇检定。
- 任何休息不满四小时的人都会陷入窘困，直到他们休息够为止。

### 与当地人交往 Mingle with the Locals

- 让来自同一地区的人感觉相近。
- 让来自不同地区的人感觉截然不同。
- 永远不要直接给出答案。

### 返回堡垒 Return to Bastion

- 让他们在漫长、昂贵或复杂的旅程中进行选择。
- 让他们逐步感受到现代文明的回归。
- 夸张地描述他们离开堡垒期间错过的事情。

**D6遭遇，在能看见堡垒烟雾的范围内**

1. 5只**虫烟吸食者**（5HP，烟雾喷嘴）驱赶着咬人的昆虫。
2. **红河马**（力量 18，10HP，护甲2，d10噬咬）持续发狂。
3. **萨姆韦尔·瓦西尔史密特，灰乡村骑士**（魅力 4，8HP，d8敲杆，桶盔）与不听话的狗争吵。
4. 12名**残骸崇拜者**（3HP，d6锤子，精美石帽）惊叹于一堆车辆残骸。
5. 2名**女执法员**（力量 14，5HP，d8砍刀，铅衣（护甲1），背幡）会拦下并检查所有人，而这些人总是有罪的。
6. **爬行的星石**（力量 16，12HP，护甲3，d10岩石手臂）将牛压成浆状。

**D6 不可思议的马**

1. **H大师** - 红色战马（8HP），强壮的前腿训练有素，能打出d6伤害。只回应请求而非命令，并坚持被称为“大师”。任何试图对它发号施令的人都会被暴踢一顿。
2. **翡翠之梦** - 偏绿色的马（5HP），鬃毛编织得很精美。它是如此美丽，以至于其他马儿都讨厌它，甚至不愿合作。如果它们未能通过豁免，甚至可能变为敌对。
3. **比约尔斯** - 一匹有着稀薄熊类血统的马（5HP）。能像熊一样与其他熊交谈，不吃点肉就会不开心。
4. **杰雷米斯·法尔廷·格拉茨亚斯** - 一匹蓝灰色的赛马（4HP），只吃精致食物。会试图吃掉附近的任何宝石或硬币，但如果吃饱了，当天它的速度就是平时的两倍。
5. **极度优雅** - 盗贼马（5HP），能够无声移动和攀爬砖墙。
6. **负重者** - 畸形的马（5HP），设计用于承重。看起来像是把四匹马塞进了一个身体里，但几乎可以扛起任何东西，同时速度也不落下风。

**D6遭遇 深入过去**

1. **2只地狱深喉－萨扎龙**（力量 17，15HP，护甲1，d10喙击，造成重伤时整个吞下目标）将活着的受害者吐给自己的幼崽。
2. **7名朝圣图书馆员**（力量 5，3HP，一堆圣物，裸露的头顶）用蜡涂抹圣木块，以此保存它。
3. **加根 - 山猿**（力量 15，5HP，d6猛击）试图复刻一个人类的家。脾气暴躁。
4. **假先知**（力量 8，3HP，烧焦橡皮般的身体）试图与任何倾听者进行存在主义辩论。
5. **3个德雷米废品商**（敏捷 14，3HP，破烂衣物与d6只钩子）试图出售无用的废品。
6. **嘟囔仿树**（10HP，护甲3，4枝摇摆d8）高喊着忧郁的诗歌。

**D6 糟糕的马**

1. **甜珍珠三世** - 被宠坏的小马（2HP）。害怕孤独，擅长让你感到内疚。
2. **大奥兹** - 史上最蠢的马（4HP）。有一颗巨大的马头，一只眼睛失明，没有牙齿。气味很难闻。没有人会收这匹马的钱，他们会在你购买任何其他马匹时把它免费送给你。
3. **威拉夫** - 一匹肌肉发达的棕色骏马（6HP），会主动挑衅面前更大的动物。讨厌他的兄弟阿瓦拉夫，每次相遇时都会争斗至流血。
4. **无马** - 你付钱买马，但你没得到马（0HP）。马贩子会试图说服你这其中有着更深层次的含义，或者说你应该“寻找内心的马”
   这只是一个骗局。
5. **威奇沃尔特** - 浅棕色马（4HP），被打上了正义印章，它曾是赏金猎人的马。如果主人在它面前撒谎，这匹马会大声嘶鸣。
6. **自由的鲁西·拉索** - 一匹聋子棕马（2HP），戴着卡在头上的牛仔帽。

## 引导深野，续 Conducting Deep Country Cont.

### 基石 Touchstones

这些是影响人们生活的常见之物，也是老生常谈的话题。

要获取随机灵感，掷一个d8和d4。

#### 1 - 孤立 Isolation

1. 来自文明世界的逃犯
2. 未受影响的原始人
3. 近亲繁殖
4. 漫长的旅途

#### 2 - 传统 Tradition

1. 季节性庆典
2. 向活体群星献祭
3. 夸张的家族特征
4. 不实用的衣物和武器

#### 3 - 历史 History

1. 祖先崇拜
2. 遗物神龛
3. 保存起来的文化
4. 讲故事

#### 4 - 劣性 Pettiness

1. 记下的恩怨
2. 屠戮战帮
3. 传承下来的仇恨
4. 血缘的诅咒

#### 5 - 无知 Ignorance

1. 对堡垒的不信任
2. 抵制技术
3. 糟糕的医药
4. 迷信

#### 6 - 蛮荒 Wildness

1. 动物袭击
2. 人被当作动物
3. 动物被当作人
4. 四处肮脏

#### 7 - 停滞 Stagation

1. 废墟建筑
2. 长老统治
3. 被压抑的年轻人
4. 任由问题恶化

#### 8 - 无法无天 Lawlessness

1. 决斗
2. 强者统治
3. 劫掠队
4. 抵制法律



|      | 地点<br>掷2D20并合并结果 |                |
| ---- | :----------------------: | -------------- |
|      |           地标           | 周围环境       |
| 1    |         巨树         | 崩塌的悬崖     |
| 2    |            山            | 恶臭沼泽       |
| 3    |         动物雕像         | 死去的树林     |
| 4    |            桥            | 尘土飞扬的沙漠 |
| 5    |           钟楼           | 山坡上的农田       |
| 6    |         船只残骸         | 薄雾弥漫的荒原     |
| 7    |           喷泉           | 红色的旱地   |
| 8    |         城堡废墟         | 盐质峭壁       |
| 9    |           长城           | 茂密丛林     |
| 10   |            湖            | 无尽冻原       |
| 11   |           教堂           | 烤焦的热带草原 |
| 12   |         庙宇废墟         | 雪地森林       |
| 13   |          瞭望塔          | 裸露的岩石     |
| 14   |           丰碑           | 风吹草地       |
| 15   |           灯塔           | 枯死的灌木丛   |
| 16   |           巨石           | 陡峭的台地     |
| 17   |          修道院          | 树木繁茂的山脉 |
| 18   |          巨大神像          | 白色沙滩       |
| 19   |          金字塔          | 红树林沼泽     |
| 20   |          蒸汽孔          | 沙丘           |

|      | 当地旗帜<br>掷2D20并合并结果 |      |
| ---- | :--------------------------: | ---- |
|      |             颜色             | 细节 |
| 1    |            红/白             | 条纹 |
| 2    |            蓝/白             | 菱形 |
| 3    |            红/金             | 星星 |
| 4    |            蓝/金             | 环   |
| 5    |            黑/白             | 太阳 |
| 6    |            黑/金             | 鸟   |
| 7    |            绿/白             | 山   |
| 8    |            绿/金             | 月亮 |
| 9    |            白/黑             | 十字 |
| 10   |            白/红             | 眼睛 |
| 11   |            白/蓝             | 蜥蜴 |
| 12   |            白/绿             | 手   |
| 13   |            金/黑             | 公牛 |
| 14   |            金/绿             | 熊   |
| 15   |            金/红             | 蜗牛 |
| 16   |            金/蓝             | 鲸鱼 |
| 17   |            紫/金             | 树   |
| 18   |           蓝绿/白            | 头骨 |
| 19   |           粉红/黑            | 蘑菇 |
| 20   |            棕/白             | 蛇   |

# 地底<br>The Underground

## 理解地底 Understanding the Underground

### 定律 The Principles

- 它连接了一切。
- 一切都是考验。
- 它位于现实之下。

### 无规则 The Un-Rules

- 距离与看起来的不同。
- 下面的时间和上面的并不一致。
- 这里的事物不必遵循其他现实法则。

### 连接法则 The Law of Connections

- 通过地底可以抵达任何地方。
- 任何地方都会渗进地底之中。
- 连接点越是有用，就越是危险。

|      | 灵感 Spark Table<br>投2d20然后合并结果 |           |
| ---- | :------------------------------------: | --------- |
|      |               **灵感1**                | **灵感2** |
| 1    |                  黑暗                  | 骨骼      |
| 2    |                  腐朽                  | 眼睛      |
| 3    |                  带鳞                  | 蠕虫      |
| 4    |                  封存                  | 幽灵      |
| 5    |                  石头                  | 污渍      |
| 6    |                  华丽                  | 螺旋      |
| 7    |                  苍白                  | 尖刺      |
| 8    |                  腐蚀                  | 嘴巴      |
| 9    |                  发光                  | 部落      |
| 10   |                  复制                  | 镜子      |
| 11   |                  扭曲                  | 机器      |
| 12   |                  虚妄                  | 池子      |
| 13   |                  微小                  | 门扉      |
| 14   |                  死亡                  | 锁链      |
| 15   |                  伪造                  | 外壳      |
| 16   |                  遥远                  | 时钟      |
| 17   |                  遗忘                  | 鼹鼠      |
| 18   |                  诡计                  | 阴影      |
| 19   |                  吸引                  | 盒子      |
| 20   |                  融合                  | 滑道      |

### 异常的人造物 Man-made but warped

- 天然洞窟和非人造的走廊旁，存在着地铁和地窖。
- 即使在深处最怪异的地方，也能感受到和周边的联系，以及相关的美感。
- 为某个目的建造的地区，其功能往往会被颠倒或夸张化。

### 机器 Machines

- 它们与地底是一体的。
- 它们引发变化并监控结果。
- 它们想给你一点教训。

### 造物 Creations

- 当观察无法提供充足的结果时，机器会开始创造事物。
- 它们不受地表规则的限制。
- 它们不会控制造物，只会进行观察。

### 考验 Tests

- 如果地底很舒适，那谁都能来这。
- 机器永远在盯着，希望看到你的挣扎。
- 善于观察的人总能找到信息，警告和指引有时很显眼。

### 异常现实 Wraped Reality

- 事物往往会显得不真实。
- 很容易迷路。
- 在这里花上太多时间，你就会开始脱离现实。

## 绘制地底 Mapping the Underground

地底的路线图系统和堡垒类似，但有以下这些特别之处。
尽量把你的笔记直接写在地图上，实在写不下再写到其他纸上。

### 路线 Routes

- 用不同的颜色，画出多个彼此交叉线路。
- 如果你愿意，可以给每条分支用上不同的颜色。
- 用不同的颜色标记不同的主题，比如风暴下水道、绚丽礼堂、黄铜金库、维修通道。

### 房间和通道 Rooms and Passages

- 在路线交叉、分叉、拐弯、终结的地方画个点，表示房间。
- 给每个房间取个容易概念化的名字，比如机器神龛、巨大坟墓。列出它们最突出的内容，在括号中记下细节。
- 至于房间之间的通道，细写穿过它时要面对的难题。至少留下一条没有难题的通道，用螺旋标记它。

### 意外 Complications

- 难题可以很简单，像是陡坡或者害虫仿偶。
- 难题可以很复杂，像是死亡陷阱或者时空裂隙。
- 难题永远会带来挑战。

### 延展 Stretches

- 带螺旋标志的通道即是延展，需要走很远才能通过。
- 哪怕是穿越同一条延展，过程也很少一样。列出穿过延展时的6条路线，每条都有其独特的遭遇。
- 当团队进入延展时，骰d6。结果既是穿过它所需的时间，也代表了在其中触发的遭遇。

### 导航 Navigation

- 地底不遵循常规的时空规律。
- 任何向你提供指引的存在只会把你带到他们想让你去的地方。
- 只要你知道在哪能找到出口，就不会走太远以至于回不到地表。

## 填充地底 Stocking the Underground

### 宝藏 Treasure

- 金库里保存着来自地表、需要被保护或保存的东西。
- 机器会创造价值不菲的事物，但并不在乎那些价值。
- 和其他地方一样，这里可能有外星人丢失的宝藏。

### 生物 Beings

- 机器喜欢创造类似生命的东西。
- 外星人和深野生物会迷失在这里，并被这里改变。
- 它们通常没有敌意，但热衷于给你考验。

### 门扉 Doors

- 大多数通道都是开放的，所以门很可能不只是门。
- 它们既有用，又危险。
- 机器很喜欢通过锁门或开门让你的旅途变得更有趣。

### 陷阱 Traps

- 陷阱至少是部分清晰可见的，通常是触发器或危险本身。
- 它们始终是可以交互的。
- 机器不喜欢随便安置陷阱。陷阱会被精心安排，让路过的人做出有趣的反应。

## 引导地底 Conducting the Underground

### 当玩家想要……

#### 找到另一条路线时 Find an Alternative Route

- 让地底提供新的选项，仿佛它知道你想要什么。
- 明确地表现出这条路线对于当下的不便之处。
- 无论是否通过考验，地底都会做出回应。

#### 前往远处时 Travel to Distant  Place

- 提供一条有代价的通道。
- 展示出其他目的地。
- 让旅途改变他们。

#### 通过挑战 Traverse a Challenge

- 危险应当明显。
- 危险应当有效。
- 通过应有奖励。

#### 前往更深处 Go Deeper

- 越深越接近地底的边缘。
- 地底的边缘即是现实的边缘。
- 现实的边缘是雾气弥漫的海洋和咆哮，而你感觉自己正在经受它的冲刷。
- 边缘是寒冷的。
- 你是迷雾和边缘和寒冷正在对你开放。
- 边缘寒冷。
- 你是迷雾和边缘和寒冷和
- 迷雾是
- 有3
- 3
- 所有你
- 你
- 迷雾现在
- 再
- 
- 
- 

| D6   | 浅层遭遇 Shallow Encounters                                  |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **5个初级工程师**（3HP）正在寻找同事。                       |
| 2    | **惩戒之眼**（6HP，d8激光）飘浮而过，正在寻找该要毁灭的丑东西。 |
| 3    | **2个迷路的通勤乘客**（2HP）正在争论办公室政治。             |
| 4    | **巨口**（被装在墙上）正在回答上一个问题。                   |
| 5    | **火花蟑螂集群**（5HP）正在寻找能吃的电池。                  |
| 6    | **地狱列车**（14HP，护甲3）正在一边尖叫一边大笑地穿过走廊。  |

| D6   | 深层遭遇 Deep Encounters                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **融合人**（7HP）正在寻找能融合的生物。                      |
| 2    | **3个外星人聆听者**（4HP）听到了游戏之外的你们在桌上说的话，正在兜售秘密。 |
| 3    | **时光蜗牛**（1HP）正在吃苔藓，它们很乐意聊聊历史上的事。    |
| 4    | **苦行朝圣者**（6HP）正在寻找最危险、最痛苦的路向下。        |
| 5    | **星辰水蛭**（12HP，护甲2）蜷曲着，奄奄一息。                |
| 6    | **黑暗化身**（无形）正想要散播谣言，引起妄想。               |

| D6   | 隧道动力  Tunnel Locomotives                                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **泵车** - （4HP）比步行快上三倍。人力驱动。                 |
| 2    | **老旧汽船** - （7HP，护甲2）比步行快上四倍。又吵又脏。      |
| 3    | **铁路货车** - （6HP）比步行快上三倍。要用马来拉，不过马知道近路怎么走。 |
| 4    | **斥力舱** - （5HP，护甲2）比步行快上八倍。旅行前需要用一个小时加热，乘坐起来非常舒服。 |
| 5    | **隧道兽** - （12HP，护甲1）比步行快上三倍。需要许多食物，而且会产生许多废物。 |
| 6    | **轨道船** - （8HP，护甲1）有隧道风时比步行快上d6倍。每小时的开始重掷一次。有些甲板包含自助餐、赌场、舞厅。 |

| D6   | 被群星驱逐之物 Things Banished from the Star                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **白噪声** - 发着嚎叫的白色闪光聚合物，痴迷于自身的纯净。害怕因接触低等生物而被污染。 |
| 2    | **乌特沼泽** - 有感情的沼泽，会送恶心的礼物给喂他的人。只会通过苔藓上的神秘符号索要报偿。做什么事都要花上很多时间。 |
| 3    | **玻璃心** - 会和进入它身体的人交谈。如果她认为你的请求是真诚的，就会与你做交易。 |
| 4    | **阿克西格特** - 蜷曲着的黄色鸟类，延展开来似乎能达到无限远。痴迷于惩罚那些破誓、说谎、虚情假意的人。 |
| 5    | **费舍尔·赫勒** - 由肿胀尸体组成的聚合物，连接着各种身体部位。除了言说者之外，所有部位都无法发声。言说者会献祭一部分连接的身体来换取恩赐。 |
| 6    | **阿多** - 一位黄金巨人，想要满足低等生物的需要，以此来为它过去的罪孽赎罪。给他某个东西作为回报即可，而他可能会把这个东西传给其他人。 |

## 引导地底续 Conducting the Underground Cont.

### 基石 Touchstones

这些是地底部分常见的主题，也是常有的研究题目。
掷d8和d4来获得随机灵感。

#### 1  -  连接 Connections

1. 通向群星
2. 走私通道
3. 公共运输
4. 前往过去

#### 2  -  突变 Mutation

1. 机器人类
2. 崩溃旅人
3. 变异野兽
4. 异界生物

#### 3 - 困难 Difficulty

1. 死亡陷阱
2. 极端距离
3. 无法导航
4. 资源短缺

#### 4 - 黑暗 Darkness

1. 渗入的严寒
2. 消散的光芒
3. 黑暗中的事物
4. 冬眠

#### 5 - 幽闭 Claustrophobia

1. 收缩的空间
2. 漫长的爬行
3. 单行通道
4. 空气短缺

#### 6 - 残酷 Cruelty

1. 观测的机器
2. 有害的生物
3. 地表的放逐者
4. 实验主题

#### 7 - 秘密 Secrets

1. 被遗忘的金库
2. 严谨的档案
3. 情报交易
4. 黑社会犯罪

#### 8 - 打破规则 Rule-Breaking

1. 异常的重力
2. 不可能的造物
3. 忽视生态学
4. 信念化作现实

|      | 隧道风格 Tunnel Asethetic<br/>投2d20然后合并结果 |              |
| ---- | :----------------------------------------------: | ------------ |
|      |                       阻碍                       | 外观         |
| 1    |                     呼啸狂风                     | 黑色瓷砖     |
| 2    |                     恶心气味                     | 木质镶板     |
| 3    |                     金属害虫                     | 红色大理石   |
| 4    |                     径直坠落                     | 昆虫巢穴     |
| 5    |                     刺骨严寒                     | 冷漠的纯白   |
| 6    |                     时间膨胀                     | 立石雕塑     |
| 7    |                     绝对寂静                     | 油腻的机器   |
| 8    |                     禁光黑暗                     | 奢华内饰     |
| 9    |                     铡刀利刃                     | 带衬垫的墙   |
| 10   |                     好辩的门                     | 白色瓷砖     |
| 11   |                     完全淹没                     | 镜子迷宫     |
| 12   |                     震耳噪音                     | 光滑黑曜石   |
| 13   |                     神经毒气                     | 钢铁珊瑚     |
| 14   |                     难耐高温                     | 铜与翡翠     |
| 15   |                     空间循环                     | 花岗岩和苔藓 |
| 16   |                     酸液瀑布                     | 裸露的砖墙   |
| 17   |                     坚韧的网                     | 染血的墙纸   |
| 18   |                     腌制尸体                     | 金属格栅     |
| 19   |                     煤与烟雾                     | 纠缠的管道   |
| 20   |                     干燥空气                     | 巨树根系     |

|      | 暗中的威胁 Hazards in the Dark<br>投2d20然后合并结果 |          |
| ---- | :--------------------------------------------------: | :------- |
|      |                       **警示**                       | **危险** |
| 1    |                        喃喃声                        | 劫持     |
| 2    |                        摩擦声                        | 吞食     |
| 3    |                        嘶嘶声                        | 寄生     |
| 4    |                        大笑声                        | 悲痛     |
| 5    |                        咬碎声                        | 囚禁     |
| 6    |                        尖叫声                        | 压缩     |
| 7    |                        咔哒声                        | 奴役     |
| 8    |                        振翼声                        | 实验     |
| 9    |                        咆哮声                        | 污染     |
| 10   |                       不谐哨声                       | 恶心     |
| 11   |                      微小的嗓音                      | 沉醉     |
| 12   |                      无数脚步声                      | 责任     |
| 13   |                        噼啪声                        | 吸收     |
| 14   |                        咿呀声                        | 羞辱     |
| 15   |                      深沉的歌声                      | 承诺     |
| 16   |                        哇哇声                        | 同化     |
| 17   |                        咀嚼声                        | 羞愧     |
| 18   |                        叫喊声                        | 饥饿     |
| 19   |                        啁啾声                        | 储藏     |
| 20   |                        磨刀声                        | 转化     |
