# 补异<br>THE ODDENDUM

堡垒之地的蔓延远超本书所能覆盖的范围——没有什么能收容得了它。

本章的前半部分是一系列文章，它们进一步解释了如何运作游戏、理解设定。它们并非必须，但也许能澄清一些东西，或者提供些许灵感。

第一篇文章是为玩家而写的，剩下几篇的预期读者则是引导者与任何想了解这个世界的人。

后半部分包含了一些我创作的范例内容，它们不一定适合你的世界。

它们是我想放进我自己的堡垒之地中的东西；虽然你也可以选择直接照搬，但我把它们呈现于此的目的是向你展示如何拓展对堡垒之地的想象。

只要你有了想法，那无论它有多奇怪，堡垒之地中都会有它的容身之所。

## 玩家手册：策略指南<br>A PLAYER’S HANDBOOK: STRATEGY GUIDE

欢迎来到电气堡垒之地[Electric Bastionland]。

### 你的角色 Your Character

相比角色的属性，你的选择更加重要。与糟糕玩家操纵的优秀角色比，优秀玩家操纵的糟糕角色更容易成功。

你的角色总会自带些可利用的东西：它们的用处可能尚不明显，但这并不意味着你不能想法利用它们。如果你随机出来的角色只有一桶胶水和模仿别人这个特长，那你最好赶快想想该怎么让这两者派上用场。

### 探索 Exploring

在探索危险的环境时，提问将会是你最重要的工具。利用好它，就意味着你掌握了生存与寻宝的关键。

当引导者为你描述一些东西时，你总可以假设有其他有用信息的尚待发掘。提出具体的问题来获得你想要的信息。

而迟早会有什么挡在财宝和你的贪婪之间。

### 对话 Talking

如果有这个可能的话，用谈话通过阻碍一般都是最安全的。用交流来获取 NPC 的信息，看看你们能如何互利；或是找到对方的弱点，以便事态恶化时利用。

### 潜行 Sneaking

如果你不能聊出一条路来，那用潜行绕过障碍也是个不错的选择。你或许需要转移守卫的目光，偷走钥匙，或者之后再来，但只要计划无误，你大概不必拔剑。

### 战斗 Fighting

战斗永远是选项之一：如果你想活下去，它往往会是你的最后手段。

如果你可以选择是否发起战斗，请好好考虑一下其回报是否能超过风险。即使是被丢到你脸上的战斗也很少必须发展到你死我活。

如果你决心进行战斗，你可以用以下方式取得优势：

- 获取敌人的情报，越多越好，确保你没有低估敌人。
- 孤立、分割敌人，以获得人数优势，同时确保你身边有尽可能多的盟友。
- 先发制人或是占据地利，让敌人无法轻易还击。
- 关注战斗的实际目标。你是想赶走某个目标，偷走对方的东西，还是说对方必须得死？如果目标已经实现，那你不如立刻抽身离开。

### 武器 Weapons

理解你手头的不同武器可以提高你获胜的几率。

不要低估了 d6 和 d8 伤害之间的区别。骰子类型升上一级就大致相当于结果+1；如果你算上多个盟友在多个回合内攻击同一目标这种情况，那差别就更明显了。

如果你想与目标保持距离，那**远程武器**是最好的；但如果敌人近了身而你手里只有一把来复枪，那事情可就麻烦了。

**范围武器**难以置信的强大：它能够以一般武器望尘莫及的方式横扫多个敌人。能反复使用的爆炸武器非常昂贵，但炸弹在你真正需要的关键时刻也非常有用。尽可能多地使用它们，并小心同样使用它们回敬你的敌人。

最好的武器是能完全跳过战斗的那种：在水里下毒、纵火、或是用塌方将对方困住。

### 护甲 Armor

穿**1 护甲**通常相当于把敌人的伤害骰类型降低一级（如从 d8 降到 d6 ）。是否要穿**护甲**这件事基本无需争论，除非你穿不起！

### 风险 vs 回报 Risk vs Reward

你正在找的宝藏不是世上唯一的宝藏。它真值得你冒那么大险吗？记住，换个方向这个选项一直都在，又或许你可以换个完全不同的手段：或许你可以贷款来雇佣些帮手？从其他方向接近宝藏？造个赝品？谋杀债主，或是用其他方式毁掉他？

### 游戏的核心 The Core of the Game

记住，游戏的核心是这个三步流程：

- **信息**：尽可能地获取信息，不断提问。
- **抉择**：记住，除了那些显而易见的做法外，肯定还有其他的选项。
- **影响**：做出选择之后，尽量利用好它带来的后果。

## 电气堡垒及其奇物 ELECTRIC BASTION AND ITS ODDITIES

### 电气堡垒 Electric Bastion

堡垒已经踏入现代很久了。它如今所在的是现代的下一步。

你能想到的现代世界的东西这里都有，但会是以一种老式的风格存在：缓慢、昂贵但奢华的汽车；只能执行某项特定任务的、装有房间大小的笨重硬件的基础计算机；咆哮着青年音乐的巨型乐器。

你可以直接把它当成“20 世纪初”，但请记住这不是架空历史：堡垒不是伦敦，不是新加坡，也不是纽约，但你可以从地球上的任何城市中拿来你喜欢的部分，并丢弃不需要的那些：你想要 1940 年代的文化并不意味着你非得引入二次世界大战；骑兵在我们的世界里已经过时了，但你完全可以把他们与喷火器、迫击炮一起放进来。

政治、宗教和哲学是一体的三面：人们用最适合他们的那面来包装自己的目标和理想。信仰的重点不在敬拜的对象，而在于以其名义所行的事。

一切都是共享的。没有人能管理整个堡垒，所以一切都被分割开来。委员会有重叠的权力，有各种公共服务，税收是不可避免的。如果有问题存在，那么至少有两个人在试图解决它。但这不像是一种松散的社会主义，而像是一张无人知道如何解开的、由错综复杂的责任与权力所构筑的庞然巨网。

### 奇物与魔法 Oddities and Magic

有些东西是普通的东西，有些东西是奇物，而二者之间的界限是什么则完全是一大团糟。奇物这个词没有机制上的效果，但这个词可以用来描述从奇幻和科幻物品到相对平常的后-工业化物品在内的各种东西。例如：

- 一只编织光而非丝线的蜘蛛。
- 一种发射石化气体弹的榴弹发射器。
- 那些不遵循物理法则的地底碎片。

创造奇物很有趣，但拥有太多奇物则可能会显得有点荒谬。如果你设计的探险地点有很多奇物，你可以考虑用以下方式改变它们：

- 只能使用一次。即用即抛。
- 充能次数有限。
- 每次使用都有几率会报废。
- 庞大而笨重，甚至无法移动。
- 是生物而非物件。
- 需要罕见的特定原料，如新鲜尸体。
- 占据身体上一些无法装备多件物品的特定部位，例如护目镜或手套。

请记住，人们想要你的奇物。让赞助者直接向玩家提出购买他们可能会出售的奇物，让盟友提出让它们物尽其用。

如果你用得好而且还给出了足够多的信息，那小偷可能会尝试偷走它们：请确保这仍然是游戏的一部分，并在其中提供一些选择；不要选择在游戏幕间角色们睡觉的时候安排一场完美的盗窃案。

## 一切都是人 PEOPLE ARE EVERYTHING

如果你常去大城市，你会知道一点：所有建筑、所有汽车和所有鸽子相比那些天杀的人都不值一提。

现在，想象一下以堡垒的规模这个人数会是什么样。

### 各种各样，无处不在<br>There are all sorts, and they're everywhere

想象一个人。在堡垒中总会有地方适合他。现在给他加上一些愚蠢的噱头。别担心，堡垒里依然会有个地方适合他。

如果说规划地城的重点在于绘制地图、房间和创作怪物，那么规划堡垒中城区的重点就是创作人。

即使是在你创建令人兴奋的城市地点时，也会有人闯进来——你阻止不了他们。怎么会有人想要待在这种地方呢？

你能与之交谈的人才是NPC，其他人则都是风景：他们是森林里阻碍你脚步的树木。他们是淹没你马匹的沼泽地。他们是你和宝藏之间的陡峭悬崖。他们是等待吞噬你尸体的狼群。

有人说在要给你团里的每个人都起个名字，但在堡垒里，你看到的绝大多数人都是无名之辈：你甚至不会听到他们中的大部分人说话，但他们都在执行自己的计划，遵循自身的冲动，并与其他人一起被卷入其中。

如果要给出细节，那要么一点都不给，要么就给多到让他们应接不暇。

如果你注意到了一个大胡子的家伙，你还会注意到新娘一行人、领着一头小象的孩子、学生运动队和唱着歌的醉汉。

如果你要让他们化作无脸的人群，那就给出人群的情绪、整体的声音、气味和动态。

永远不要让玩家觉得这里只有他们自己。

### 你想要的一切都会以某种方式和某人有关<br>Everything you want is tied to some person in some way

一次雪崩、一把新武器、一件无价之宝，这些东西都可以用人来代替。拿起你的画笔，把它浸入那个标签上写着“人”的油漆罐里，然后尽可能的把一切都涂满。

雪崩是一场暴动。武器是一位雇佣兵。宝藏是一位人质。

护甲是跟班。技能是专家。知识是图书管理员。

那些就是东西的东西呢？有人拥有它。有人想要它。还有人认为谁也不配拥有它。

你有个计划？那么有三个人正在挡在你面前，打算阻止你得到想要的。

### 掌握人便掌握了堡垒<br>Mastery of people is Mastery of Bastion

即便有了你在旅途中可能得到的那些奇怪力量，在堡垒里，你也依然什么都不是：伟大的战士在这里闹不出什么动静，但一只军队可以；工会无处不在，因为人才是最重要的货币。

对于高层的人来说，这棒极了，而对于那些被踩在脚下的人来说，有时候这一点弥足珍贵……有时候是这样。

死掉很惨，失去一个盟友则不算太糟。

你最糟糕的敌人不是手持重型武器的蛮汉，而是蛮汉的老板。

当你有一名保镖、一名私人神偷和一名公关助手在你身后时，就算你的**属性值**低于 10，那又如何？如果你从不亲赴前线，就算你只有 2 点 HP 又怎么样？

即使是最伟大的人也不可能擅长一切，所以，开始建立你的联系人名单吧。

## 决定性的战斗 DECISIVE COMBAT

### 决定性战斗 Decisive Combat

有关战斗的致命性、战斗的战术性以及战斗的戏剧性的讨论从未停歇过，而在《电气堡垒之地》中，我们则希望战斗能具有决定性：我想要战斗有致命的潜力，但不想要 d20 与 AC 系统间的你来我往，而且我希望它运作起来快捷无比。

我的想法是，战斗应该有三个主要阶段。

#### 1. 发起战斗（战略选择）<br>Instigation (Strategic Choice)

我们应该和这个东西打吗？

是否发起战斗应该是一次真正的抉择，而非本游戏的默认结果。没有怪物的存在仅仅是为了与你战斗，因此如果你非战不可，那后果请务必自负。

战斗的发起方式也很重要：要在战斗中击败对手，最可靠的方法是在数量上压倒对方，或干脆偷袭对方。理想情况下最好两者兼备。

这是一个退出节点，因为你通常可以决定干脆不战斗。

#### 2. 执行战斗（战术选择）<br>Execution (Tactical Choice)

战斗进行得如何？

你可能已经造成了一些**伤害**，也承受了一些；你可能比之前更清楚你在跟什么东西打。你需要做出抉择：是战斗到底，还是换个方式。

这也是一个退出节点，因为逃跑/投降通常也是个可选项。

#### 3. 战斗结局（影响） Conclusion (Impact)

行吧，这一仗是个好/坏主意。

战斗已经停止。运气好的话，对方已经被击败。不论结果如何，有些重要的事情已经发生了改变。

### 节奏 Pacing

大多数游戏都会在不同程度上遵循这个规律，但在《电气堡垒之地》中，我希望每个阶段之间的时间尽可能短。

**第 1 回合**：你已经决定要开打（发起战斗），你造成了一些伤害，然后承受了一些伤害。

**第 2 回合**：根据战斗的发展，你决定是继续战斗，还是改变计划（执行战斗）。如果你决定继续，那应该会有人被击倒。

**第 3 回合**：至此，双方中可能有一方获得了胜利，也可能双方都已经濒临死亡，无论如何，战斗都将结束（战斗结局）。

因此尽管你在战斗中能采取的行动有限，但你在每个回合做出的选择都至关重要：组成这里的战斗的是二到三个重大决策，而非十几个小决策。每个阶段都有一个退出节点也是个很关键的点：这样，战斗中的一切就都有规避的可能。

### 机制支持 Mechanical Support

《电气堡垒之地》通过以下机制为上述目标提供支持：

**自动伤害**：除非对方有**护甲**，否则**攻击**至少会造成少量的伤害；但 HP恢复起来很容易，因此你可以将其视为遭遇资源。一个回合中没有任何人受到*伤害*的可能性极低。

**低 HP**：起始角色的 HP 为 d6，上限为18，而且后者主要用于怪物。

**低护甲**：如果你是人类体型，你能获得的**护甲**最多只有 2，而最庞大的怪物也只有**护甲** 3。

**相对较高的伤害**：获得 d8 武器相当容易，而用它击败一个 7 HP 的敌人很可能只需要两轮。即使是力量 16、12 HP、护甲 2 的怪物，也很可能在四个使用 d8 滑膛枪的角色攻击三轮后倒下。

**重伤**：相比死，你更有可能被击倒。垂死的同伴比死去的同伴提供的战术选择更有趣。

## ICI 学说 THE ICI DOCTRINE

说是学说可能有些夸张了。

但只要我在备团或带团，我就会牢牢记住这三个词；即使你不去想它们，它们也是跑团所必需的三节拍。只要缺了其中一个，游戏就会显得暗淡无光。只要处理好它们，就不会有任何问题。

它们是桌面角色扮演游戏的精髓。在这三个词里，你能找到桌面角色扮演游戏与电子游戏、桌游、小说的关键区别。这三个词是跑团的脊梁。

## 信息，选择，影响 Information, Choice, Impact

### 信息 Information

在 RPG 中，问题就是玩法的一切。

如果没有足够的信息，玩家不可能做出合适的抉择。

而“骰知识”或“骰察觉”则是对信息重要性最大的冒犯。每当我看到有人让玩家骰这些的时候我都想问：直接把那些信息给玩家又能怎么样呢？

我希望玩家能够想象出角色的处境，并想出机智的解法；询问更多信息的行为理当受到鼓励。如果他们问了聪明的问题，我就会给出有用的回答。

不管你准备了什么，都请好好想一想你要如何把它展示给玩家，又要如何给出足够的信息来让他们做出合适的抉择。

### 抉择 Choice

不要设计任何轻而易举就能做出的抉择。

这部分是最难直接放进你团里的。在真正的抉择中，需要有多个可供玩家选择的行动，而决定选择其中哪一个绝不容易。

抉择是结合信息与影响的胶水：只要前后两者到位了，一般来说抉择也就自然会到位——但你仍需确保你的世界能够支撑多种不同的解法。

看看你预先准备的内容，找出玩家可能遇到的抉择点：在路口向左拐还是向右拐？怎样去到那个坏掉的机器人卫兵身后？该不该相信这些可疑的佣兵？如果其中某个点的解法非常明显，你就需要让情况变得更有意思一些。守卫宝箱、充满敌意的兽人算不上一个抉择点：玩家肯定会杀了那个兽人然后拿走宝藏。让兽人拥有发射死亡射线的能力，或是让他成为一个单纯想保住工作的老好人，再或者给他拉下警报叫来军队的能力。这样，你就有了一个抉择。

### 影响 Impacts

你做的一切都有意义。

在你的玩家做出抉择之后，请制造一些能让他们意识到“哦这是我们造成的！”的事情。或许许他们会感到后悔，又或许他们会感到骄傲，也有可能他们只会单纯地好奇事情为什么会变成这样。我有个恶习，就是让玩家们在杀死无辜怪物或坑害 NPC 时感到内疚，所以我会使劲把这一点表现出来。而这些事总能让他们记住。这些场景可能极度夸张、而且情绪化到显得有点蠢，但玩家还是会意识到这是由他们造成的。有些我的玩家在杀死 NPC 时的感情波动甚至比他们自己的角色死亡时还要强烈。

影响是为之前的一切准备的回报，没有它，你的游戏就会平淡而乏味。

## 危险与死亡提示<br>INFORMED DANGER AND DEATH

在玩家死亡的时候，他们应该回顾游戏过程并找出哪里出了问题。如果他们做不到这一点，那么他们可能没有足够的信息。

基本上，你应该给玩家提供和当下情况的危险程度成正比的信息量。然后再多给一点——保险起见。

不具危险的情况不需要大量信息，但玩家应该理解一件事：你对危险的细节和危害进行详细的描述意味着这个危险是切实存在的。

死亡陷阱是一个很好的例子：你可以设置一个不停用爆炸性火力对入侵者进行攻击的、可能在几秒钟内杀死角色的自动炮台，但你必须提前透露这一点。

你不必把一切都直接露给玩家。一般来说，你可以选择只揭露触发器或危害本身。例如，你可以在角色容易受到攻击之前让他们看到炮塔、或展示一个布满子弹洞的走廊，或者你也可以让一个扫描仪用显眼的红光来回扫描着房间。

只要你养成了向玩家提供足够信息的习惯，他们就会在做决策时拥有更多的自主权，同时也更不容易对他们选择的后果感到令人不悦的震惊。

## 大影响 BIG IMPACT

即使你给了玩家许多的有用信息，他们也在作出最终决定前经历了艰难抉择，微不足道的后果也会让这一切都变成白费力气。

让抉择失去意义会抽干游戏的生命力。记下“没有后果”这个糟糕的词，然后小心提防它。

怪物不应拥有这类能力：

**旋风连枷**：野兽身边所有的角色需要进行一次敏捷豁免，否则受到 d12 点伤害。

**大脑吸取**：通过一次魅力豁免，否则损失 1d4 点魅力。

**变形针**：进行一次敏捷豁免来避开此攻击，否则你会开始颤抖。在每回合结束时进行一次力量豁免，第一次失败后，你会开始转化为鱼类人形生物。第二次失败后，你全身会长出鱼鳞，并长出恶心的鱼嘴。第三次失败后，你会变成一条鱼。如果你成功，便可以摆脱该效果。

（我自己以前也曾犯过这种错误）。

这一切都应该有更大的影响！直接进到效果本身，而不是让无事发生的情况比：

**旋风连枷**：野兽身边所有的角色受到 d10 点伤害。

**大脑吸取**：损失 1d4 点魅力，当你魅力降为 0 时，你沦为无心智的奴隶。

**变形针**：失去 d6 力量，并获得一种鱼类特征，当力量降为 0 时，完全变成鱼。

玩家们会记得他们中有两个人在和陆鲸战斗时因为鲸身突然爆炸而失去了胳膊或腿。他们不会记得自己轻易地击退了一些灰色的类人生物。

队伍做的每一件事都会对世界造成巨大的影响。你们杀了条流浪狗？照顾它的流浪儿帮派回来找你们寻仇了。你们向这个邪教捐了不少钱？他们一会以招待皇室的标准款待你们，一会又试图从你们身上榨出更多钱。你们冒犯了那个收费站里的家伙？他会让所有的同事都给你们点颜色瞧瞧。

要公平，但也要大胆。给他们足够的信息来进行抉择，但也要让这些抉择有其意义。

## 幕前成长与主动求生<br>Foreground Growth and Active Survival

### 幕前成长 Foreground Growth

幕前成长这件事可以分解为三个原则：

- 你的角色会变得更有趣，但不一定更强大。

- 每一次成长都与特定的经历紧密相连。

- 成长的机会无处不在。

伤疤与奇物很容易与上述原则结合，但让角色的冒险直接影响他们的成长则更棘手些。

试着将角色的变化视为成长，而非提升。随着你取得越来越多的进展，你会变得更独特、更有趣，并获得了更多的选择，而不是在数值上变得更强大。

提升是可以精心规划的，同时一般也是积极的；但成长是混乱的，而且你并不总是知道你会得到什么。提升是一个五年计划，而成长是一个动荡的童年。我们都希望重复那段经历，对吧？

这些变化发生在游戏的幕前，通常是在玩家们在探险途中或在堡垒里发疯的时候。你的成长不会发生在幕间，而是会发生在你在某个洞里半死不活地爬行的时候。你的变化是显著的、在游戏过程中发生的，而不是当晚游戏结束后的添头。

原则上，如果我描述了你的角色自其创建以来的某个成长（更多的 HP，伤疤，奇物），你应该能告诉我是什么具体的事件导致了这种变化，而不是仅仅将其视为对你进行过的所有行动这一总体的奖励。

你不会在达到**开膛僧** 8 级时突然学会怎么把别人的心脏掏出来。只有当那个**开膛僧**几乎要扯出你的心脏，但你却及时的把枪拔了出来时，你才能学会这一招。

### 主动求生 Active Survival

当我想到那些成功的知名探险家时，我并不认为他们会仗着那些能暂缓死亡的 HP 就一头冲进危险之中。我认为他们是曾经目睹过危险，并知道如何应对或避开它的人。

虽然他们拥有装备与随从、一些令人印象深刻的技能，甚至一些真正的奇物，但如果他们骄傲自大或放松警惕，他们仍会死掉。

他们仍然会害怕怪物和长矛陷阱。

简而言之，他们的生存手段是积极的，而非消极的。他们能生存下去，并不是因为世界对他们的影响力降低了，而是当世界对他们产生影响时，他们有更多的手段来应对：

- 奇物，尤其是像药水和炸弹这样的一次性使用品，可以帮助你摆脱困境。
- 雇佣帮手是让你活下去的好手段，用光了还能动弹的盟友则是极为常见的死亡原因。
- 玩家的经验和知识是让角色活着的最佳工具。

有了这些东西，你不需要18点hp也能让自己成为这个世界里的大腕。

## 作为冒险地点的城市<br>The City as an Adventure Site

堡垒是一个冒险地点。

它不是交通枢纽。

不是主菜单。

也不是在线商店。

堡垒中的人们会死！

他们会被骗，走上错路。

会成为工业事故的受害者。

当角色们从探险地点搬回宝物，拖着疲惫的身躯穿过深野或地底回到城市时，他们并不能因此而放松警惕。

把堡垒也当作地城。

绘制地图，用古怪的东西填满它，惩罚他们的错误。

当他们离开地图时，投随机表，然后开始现编。

人们并不乐于助人。

去哪的路都不好走。

一切都颠簸坎坷。

寻找医疗救治是一场冒险。

购物是一场冒险。

坐火车去图书馆也是一场冒险。

没有不会出错的快速旅行。

没有无需抉择的幕间休息。

没有松懈的机会。

一切都是游戏的一部分。

游戏永远都还在进行。

## 为什么是引导者？WHY CONDUCTOR?

角色扮演游戏通常依赖于一个玩家承担起运作游戏的责任。经典术语是游戏主持人[Game Master]，我之前使用的是裁判，但对于《电气堡垒之地》，我想通过使用“引导者”这个名字来重新定义这一角色。一直以来，角色扮演游戏的作者们都认为自己可以通过重新命名游戏主持人这一方法来重新发明轮子，而我打算继续遵循这个自恋的传统。

我想要一个能够代表主持人、公正裁判员和创意总监之间平衡的称呼。

引导者承担着一定的责任，但他们仍然是玩家，而不是与团队分开的什么东西。他们没有自己的角色，但他们代表了角色的盟友、对手与这个活生生的世界本身。他们手中的地图标好了位置，但他们仍然需要与其他玩家一起发掘这个世界。除此之外，引导者只是拼图的一部分：所有玩家都有责任为彼此提供尽可能愉快的体验。

管弦乐队的指挥[conductor]会引导一群音乐家，将他们负责的不同部分与各种乐器组合成一场难忘的音乐表演。我们的引导者也必须在他们的笔记与桌上热切的玩家间平衡自己的注意力。

优秀的引导者能激发出一个安静玩家的绝佳表现，也能压住一个喧闹玩家的过度活力。他们在游戏向前推进时维持着节奏，并将每个玩家的创造力编织在一起，创造出一种远大于个体的东西。

电导体[Electric conductor]将电荷从电源引导到目的地，用原始力量的冲击使死物获得生命。如果说《电气堡垒之地》的世界是一个电池，那么其他玩家就要通过我们的引导者与之连接，让它发光、跃动，并发出轰鸣。

最重要的是，记住引导者也是玩家。

他们应该享受到和其他人一样多的乐趣。

## 作为游戏设计师的引导者<br>THE CONDUCTOR IS A GAME DESIGNER

本游戏并没有给所有东西都制定规则。结合正常的对话与现有规则就已经足以让你裁定大多数的情况——但最终，你可能会想要为你的游戏创建新的机制。可能是为了某种不寻常的怪物，或是某种超出一般寻宝任务尺度的情景。

这是不可避免的。在引导游戏时，你也扮演着游戏设计师的角色。

首先，想一想你是否需要创建新事物。这是否可以作为一个困境[Dilemma]处理？你是否可以直接使用幸运骰或者豁免？你是否可以根据常识，就这么让它发生？

如果你确实想要创建一个新的机制或规则，请尝试让它：

- 简单
- 透明
- 有决定性

### 简单 Simplicity

堡垒之地的诞生源于对简单性的渴望。我希望尽可能削减规则，而不损害游戏的核心。你很容易看着游戏系统，决定在这里加一些房规，那里加一个职业系统，再调整一下你觉得不真实的东西——然后等你回过神来，桌边的玩家都已经把绝大部分游戏时间用在了和规则互动，而不是与角色所处的情境互动上。

我希望那些没有阅读过规则的人也能玩得来这款游戏。你可以向他们解释豁免和伤害是如何运作的，然后在他们坐下来后的五分钟内就开始游戏。

请尽量维持这种简单性，并牢记以下几点：

- 玩家应该能够在不学习你写的新规则的情况下继续玩。
- 考虑是否可以将多次掷骰合并为一次掷骰。
- 考虑是否真的需要进行这一次掷骰。它是否可以是一个抉择？
- 这个规则占用的时间是否会比我们解决当前情况所预期的更多？

### 透明 Transparency

一个好的规则应该让玩家在不学习任何新东西的情况下得到他们所期望的结果。如果事情本身成功的几率看起来像是五五开，那么好的规则就应该反映出这一点；而如果你设计的规则最后成功率只有 10％，那么它就会让玩家感到不自然。如果玩家期望的成功机会有 50%，而你觉得只有 10％的机会，那请务必确保他们了解这一点。只有当玩家们了解自己的成功几率时，他们才能做出明智的抉择。

### 决定性 Decisiveness

你已经付出努力创造了一个新的机制，所以它应该带来明确而具有决定性的后果。不要让你的努力白费！

大多数机制归根结底是风险与回报。让这两者造成的影响都远大于你最初的想象。

## 34 个好陷阱 34 GOOD TRAPS

我认为一个好的陷阱应该满足以下条件：

- 至少有一部分是直接可见的。
- 允许互动和调查。
- 能对受害者产生重大影响。

我之前谈到了好游戏的三大支柱（信息，抉择，后果）；你会注意到它们与这三点相匹配。

简而言之，你的陷阱应该在"哦，陷阱！"和"啊，我死了"之间留有足够的互动空间。陷阱不必立即暴露自己，甚至可以在暴露前"坑到"玩家，只要在那之后玩家仍有与之互动的空间就好。

如果陷阱与那个场景的主题相关，那你可以打破上诉规则。例如，你那《恐惧墓穴（Tomb of Horrors）》风的死亡陷阱地城可能布满了隐藏陷阱，但此时你打破规则是为了这个特定的地城的开了一个特别的例外。如果你决定这么做，请确保这其中的回报值得你打破规则。

环境也很重要。你不能仅仅在走廊里设置一个陷阱就了事。将陷阱与其所在的地点联系起来，例如通往某个令人向往的地方的通道、一件宝物或某个怪物。你不会随便把某个怪物扔进一个空房间里，所以在放置陷阱时，你也要进行类似的考量。

我经常模糊谜题和陷阱之间的界限，但在这部分中我所说的陷阱指且仅指那些故意用来惩罚入侵者的、能够带来严重后果的东西。

以下是 34 个优秀而简单的陷阱：有些经典且符合行业标准、有些是我刚刚想出来的、还有些是从别人那里偷来但我用了很久的：

1. 开放式陷坑，底部有致命尖刺，两侧为涂满油脂的斜坡。
2. 隐藏式陷坑，内有养着食人鱼的水。
3. 发出嗡鸣的金属剑，与电源直连。
4. 绿色的恶魔面孔，嘴巴大张。任何进入嘴里的东西都会直接湮灭。
5. 一根立在湖边、鱼线沉在湖里的鱼竿。鱼竿上涂有强力胶，绳子上的张力会触发弹簧板，将受害者弹进湖里。
6. 光柱。生物进入时会被冻住，并召唤出它的邪恶复制体。只有在复制体被杀死后，受害者才能获救。
7. 墙上布满箭瞄准孔。任何在孔前移动的动作都会触发箭矢，但每个孔只有一支箭。
8. 天花板上的反向尖刺陷阱。陷阱下方的重力会反转。
9. 一具或更多尸体上长满了亮橙色真菌。任何扰动都会引发致命的孢子爆炸。
10.一堆挂在天花板上的、装满绿色粘液的玻璃瓶。一个带着弩的守卫躲在后方的路障后。
11. 两块玻璃挡住了一条过道，其间装满了致命的虫子。
12. 闪着光的厚重空气，将所有移动速度减缓到正常的四分之一。拐角处有持用远程武器的守卫。
13. 光滑到没有摩擦力的地板与一堵尖刺墙。
14.摆满了压碎的尸体的金属房间，地板上有暴露的可动零件，前方有一扇封闭的门。两个按钮。一个会打开门，另一个会封死所有门并启动压碎流程。
15. 用玻璃碎片堵住的窥视孔。打碎玻璃会释放出有毒气体。
16. 拦在路上的巨大铡刀，必须从下方穿过才能继续前进。刀的前后两侧都有压力板。除非两个板都被压下，否则刀片将在其中一块压力板释放时触发。慢慢走就不会有风险。
17. 卡住的门，金蛇头形的把手。除非将硬币放入其口中，否则把手会咬伤并毒死靠近的人。
18. 伪装成弹簧板，将受害者向上弹出。他们可以抓住悬挂的横杆以避免下落，但横杆上的重量会释放巨型蜘蛛。
19. 房间里撒满了致命的白色粉末。任何快速移动都会扰动粉末，使其进入空气中，然后被附近呼吸的人吸入。房间中央的隐藏压力板会触发一个响亮的警报，提醒附近存在的所有威胁。
20. 上锁的门，旁边散发恶臭的泉水里能看到钥匙。喷泉里的液体是高效强酸，钥匙由一种特殊的耐酸陶瓷制成。
21. 在承受的大部分重量通过中点时断开的绳桥。角色可以抓住自己所在的半边，然后轻松地爬回去。
22. 潮湿的隧道，尽头有闪烁的宝藏。走到一半的压力板会让隧道被水灌满。正常人的肺活量足以屏息直接回到隧道出口，但如果先试图拿宝藏就不够了。
23. 连续两道门。第一扇门向经过的人喷洒高度易燃的液体。第二扇门喷出火焰，本身无害但足以点燃液体。
24. 一条斜坡走廊，走廊内温度极低。走廊中段的压力板会释放一股顺斜坡流下的水流，水流会几乎立即冻结。
25. 在松动的地板上摆满了装着鬼的坛子，里面能听到愤怒的嚎叫。地板上任何的压力都会释放出至少一个愤怒的幽灵。
26. 熔岩池，中央部分浸没着一个金属雕像。雕像很烫但价值极高。
27. 带宝石的巨大金属头骨，嘴巴张开露出尖牙。显然，它会咬住任何放进去的东西。
28. 沙漠中的流沙，就像动画片里的那样。
29. 巨型蜘蛛巢穴，高处的蛛网里悬挂着巨大的圆石。过多的干扰可能会让圆石掉下来，火焰肯定会让所有圆石掉落。
30. 熊陷阱。
31. 密封的门上有两个相同的把手。一个会从上面释放蛇，另一个会把门打开。
32. 隐藏的喷射装置将你喷得满身恶臭。它本身无害，但可能会吸引掠食者或让居民知道你去了不该去的地方。
33. 压力板触发地板下降，将受害者缓慢地送入暴露出来的恐怖怪物巢穴。
34. 装满财宝的巨大坩埚。将重物放入锅中会导致锅盖砰地关上，并在锅底点燃火焰。

## 揭示你的准备 EXPOSE YOUR PREP

你可能听过阿诺德·坎普[Arnold Kemp]说的那句“攻击角色卡上的每一个部分”。让我们把它翻转一下，来看看玩家可以如何充分利用你的准备。

我发现相比信息过少，玩家获得的信息过多所带来的问题显得微不足道。因此我会先提供一大堆信息，然后针对好的问题给出好的答案。而如果玩家足够聪明，我会想给出更多信息。

那么，应该如何奖励出色的玩家行为呢？

### 揭示地图 Expose the Map

我喜欢给团队一张空白地图。绝大多数时候，我并不认为绘制地图是我团里诸多挑战中的重点，因此我更希望玩家以其他方式接受考验。这样可以省下许多用来描述几扇门间的空间关系、或是在纸上画出简略图的时间。

但是，如果玩家找到了了解情况的人，就让他们获得部分或全部地图。如果你的环境平庸到一张地图就足以消除所有挑战，那么是时候精进一下你的冒险地点设计能力了。

### 揭示 NPC Expose the NPCs

如果玩家在与 NPC 互动前费了力气去收集关于对方的信息，那就让他们看到这些信息。向他们揭示NPC的 HP、行动、以及跟其他 NPC 的关系。

### 揭示未来 Expose the Future

可能有人已经想到了如果自己什么都不做，接下来最有可能发生什么。如果他们做了研究，就向他们揭示你计划好的时间线。当然，实际到达那个时间点还需要很长时间……

### 揭示表格 Expose the Table

聪明的当地人会了解他们所在区域的遭遇表。你当然有 50%的几率被疯猫袭击——我们过的就是这种日子。水泡兽？哦，那玩意并不常见。

### 揭示机制 Expose the Mechanics

当你运作《电气堡垒之地》时，你会做很多裁定。对于这些裁定的过程，你应该保持透明，如果有人开始收集信息，那就奖励他，揭露你为康克戏（译者：一种英国传统游戏，用马栗互相敲击）或辩论比赛之类的东西准备了什么子系统。

## 小表格 SMALL TABLES

有时你可能需要为当晚的团准备一些材料，但是书架上的模组却似乎都不合适。虽然画张路线图相对来说用不了多少时间，但你可能还是需要一些随机表，尤其是遭遇表。我曾使用过 d20、 d6 和其他各种骰子。一个随机遭遇表应满足的需求包括：

- 让一个区域显得充满生机且非静态。
- 展示一个区域的特点。
- 至少有一个非常危险的条目，以促使玩家继续前进。
- 要比我可以即兴发挥的内容更好。

虽然我喜欢用 d20 来生成灵感表以产生许多独特的结果，但对于遭遇表，我越来越倾向于使用以下模板。

**掷 d6 **

1-3：常见。同一遭遇的三种变体，可能在执行的行动或在组成上略有差异。

4-5：不常见。两种不寻常的遭遇，在行为或组成上有所不同。

6：稀有。一些奇怪且可能危险的事物。

这样，你就可以专心为这六个条目制作精彩的内容，而非用一些勉强过得去的条目来填充你的 d20 表。

让我们来看一个例子。

**尖啸山脉**：位于最寒冷的那片深野，堪称地狱的缩影。

**掷 d6 **

**1：四个线圈人**（5HP，d8 电磁法杖，长下巴面具），炫耀他们的财富（每个有三颗价值 £200 的多彩宝石，一个价值 £100 的较小宝石）。其中一个人拿着一个与所有宝石连接的设备，按下按钮后宝石会爆炸（ d10 爆炸伤害）。他宁愿死在爆炸中，也不让你偷走他的财富。

**2：十个线圈人**（同上），在追踪比你们更富有的人，希望抢劫他们。

**3：一个线圈人**（同上，名叫朱利奥）与他的队伍走散，开始怀疑抢劫和吹嘘的生活是否像他原先希望的那样有意义。

**4：颚山羊**（6HP，d6 撞击，皮毛令人痒得难受，双角冰冷，死后上述两种效果均会增加），为巢穴收集骨头。对你的骨头并不太感兴趣。

**5：六只年轻的颚山羊**（4HP，如上），互相撞击，试图确立社会阶级。

**6：山之手**（15HP，护甲 2，d10 重击）前来收回属于群山的任何矿物。会自大地中显现，并在你们穿过水面或峡谷后返回地底。

## 平衡的艺术 THE BALANCING ACT

平衡的重点不在于让平等，而在于保留有趣的选择。

### 角色 Characters

失败事业会为掷得较低属性的玩家提供更好的装备，以此轻度平衡那些属性较高的角色。

这是一种软性平衡，因为一旦游戏开始，这些数值就会开始在玩家的决策和他们发现的奇物前黯然失色。

每个人都可以在玩电气堡垒之地时作出贡献，而且事情发展得足够快，这样任何角色都不会占据聚光灯太长时间。

### 武器 Weapons

如果刺剑在所有方面都比砍刀更好，那么选择使用哪个就不是个有趣的选择。

如果你将 d6 **伤害**的单手武器作为基准，那么武器平衡其实是内置在本系统中的：每当你将伤害提高一个骰子类型，你都必须为其添加一个劣势。

**军用武器**： d8，双手使用。

**贵族武器**： d8，但非常昂贵（足以成为盗窃的目标）。

**重型枪械**： d10，双手使用，需要在移动或射击中二选一，且昂贵。

在构思新武器时你可以用这个标准作为指导，但请注意有些特性既是优点也是劣势：一把加特林机枪可以瞄准个体或扩散火力，造成范围伤害，所以我们让它获得需要一回合进行预热（ d8，范围或个体，一回合预热）的额外劣势。

当然，你会想要添加些真的很古怪的武器，但它们可能属于...

### 奇物 Oddities

没有规则，这就是重点。如果你担心自己创造了一些“太有用”的东西（这里指的是它会移除有趣的选择，比如“我应该用这个奇物吗？”），你可以考虑应用以下限制之一：

- 它无法被移动。
- 它是一次性的。
- 它是个有着个人目标的生物。
- 它需要某种准备才能使用（喂它一颗心、像陷阱一样设置、或者仅在特定地点工作）。

请记住，你的目标不是让奇物变得毫无用处：奇物是好东西。你只是不想让任何一件奇物成为所有问题的解决方案。

### 怪物 Monsters

巨型蚂蚁是最糟糕的（一种怪物）。如果按设定来，它们拥有使遭遇极度致命，但也极度乏味的一切特征：

- 它们非常致命。
- 它们总是直接发动攻击，你无法与它们交谈。
- 它们速度比你快，而且擅长追踪你。

开局直面吓人的怪物是堡垒之地的核心体验之一：你不需要升到高级才能遇到巫妖或红龙；我希望它们在第一次团中就出现。

你可以让你的怪物强大无比，只要给团队一些可利用的东西就行。 简而言之，如果你让它们很强，那请至少通过以下的方式之一让它们有趣起来：

- 让它们愚蠢。
- 让它们想要什么东西，而非仅是杀戮。
- 让它们受到某种束缚。

## 贵族武器 NOBLE WEAPONS

在**深入奇异[Into the Odd]**（电气堡垒之地的前身）中，有四种最常见的武器：

**单手武器**是从匕首、斧头，到手枪的这类单手武器。 d6 伤害，单手。

**军用武器**是双手武器，如火枪、长矛、双手剑和大锤。d8 伤害，双手。

**重型枪械**用于猎杀大型猎物。 d10 伤害，双手，无法同时移动与开火。超级昂贵。

最好的武器是**贵族武器**。顺手到足以单手操控，但具有 d8 的强力伤害。那么，它们比单手武器好在哪里？

**1：胡椒球** - 使用了新型机械装置的十四管手枪，以超高频率射击。用起来会发出 FipFipFipFipFipFipFipFipFip！的声音。

**2：玫瑰梯** - 超硬金属制成的尖刺和钩子组成的螺旋。柄头和护手上装有用于砸击的尖刺。在炫技型的角斗士中很受欢迎。

**3：穿刺女王** - 长管手枪，使用火药和磁力发射长达一英尺的金属桩。使用时会有 SHWWIIING 的声音，紧接着是尖叫声。

**4：手持式灼烧棍** - 细长的金属棒，可瞬间自我加热至极高温度。插入水中时产生大量蒸汽，并散发出非常难闻的气味。使用后保持高温的时间令人困扰的长。

**5：碎花者** - 灯泡形手枪，发射特殊重弹，开火时会发出 THUSSSSS 声。子弹会在半空炸裂，造成特别可怖的伤口。

**6：双花剑** - 尖端分叉的击剑用剑，外形极其荒谬且看起来极不实用。分叉的尖端在击中目标时会释放出令人剧痛的电流。重新装填时（充电的）泵状机械会发出相当响亮且令人尴尬的声音。

**7：城市怒火** - 双管重型手枪，装有石像鬼面孔、尖刺和各类其他夸张的装饰。射击精度极差，但射速足够快所以没关系。开火时会发出 BAWRKBAWRK！的声音

**8：战争叉** - 一把非常重的双尖军用叉，几乎无法单手使用。与一个有着可怕折磨仪式的古代文明有关，因此使用它传递了某种信息。

**9：副迫击炮** - 非常沉重、坚固的手枪，与迫击炮毫无相似之处。使用装起子弹来很爽的泵动式装填，并拥有对旋转和耍花活而言完美的配重。用起来的声音是BAFF！ker-chuck…BAFF！ker-chuck…

**10：绅士之镐** - 一把长军刀，刀尖的刀背侧有一个镐头。刃几乎没用，但镐非常有效。柄头上装有一个雪茄打火机。

**11：小公爵** - 一把轻巧、制作精良的手枪，具有极佳的精度和威力。象牙柄和精美的蕾丝握把。开火时会发出 PAOWD！的声音。价格是普通贵族武器的十倍，几乎必然会成为盗贼的目标。

**12：纪律拐杖** - 由轻巧但坚固的天空鲸骸骨制成，上面镶嵌着多种下水道鳄鱼的牙齿，每颗表面都被打磨到发亮。任何挥舞这玩意的人都给人一种该被推进泥地里的十足混蛋的印象。

## 示例内容：工会与仪式 Unions and Rituals

### 工会及其秘密<br>Unions and their Secrets

（工会）包括从俱乐部到邪教再到军队在内的一切组织。总的来说，他们：

- 希望你提供金钱和服务
- 拥有你会想成为其中一份子的秘密
- 有自己的信条

如果你让工会相信你会支持他们的事业，那么他们会邀请你参加他们的仪式。仪式要么充满了繁文缛节和仪式，要么就是个官僚主义的会议。

而如果你能证明你为他们的事业做出了重要的贡献，或者只是慷慨的捐献了 £1,000给他们，那么他们将在某个夜晚允许你了解仪式的真正目的。

仪式可以是工业间谍、是知识分享、也可以完全是个神秘仪式——群体可以召唤个体无法调动的力量。它们的效果可以是一次性的，但也可以让参与者发生永久的改变。

你肯定会创作自己的工会，但以下是几个用斜体标出了其信条并列出了一些示例仪式的工会：他们不会每天晚上举行仪式，但他们会告诉你今晚有什么活动以及下一次已知仪式是什么时候。

### 大吃师团 The Masterphagers

*我吃了多少，就必须给大吃者带来多少。*

**物质摄取**：参与者每人食用一块纯净的不可食用物质。你选择的身体部位变成那种物质。

**自我喂养**：参与者每人用钩子钓出一部分大脑（损失 d6 个魅力）并吃掉，以完美地重新体验其生活中的任何一段记忆。

**兄弟大宴**：每位参与者都需要带来一具非人类的尸体作为盛宴的一部分。如果这个生物的任何**属性数值**高于你的对应属性，那么你的那些属性会提高一点。如果这个生物有任何特殊能力，那么你有 1/6 的机会获得这个能力。

**概念消化**：你学会一种技巧：如果有人告诉你一些事情，你可以把这个想法从他们的脑海中吃掉，使他们忘记它，除非他们通过了魅力豁免。

### 锡兵 The Tin Soldiers

*血肉苦弱。锡卫堡垒，不惜代价。*

**人类狩猎**：你加入了一个猎捕堡垒已知敌人的行动。他们欢迎（对狩猎对象的）建议。

**舍却血肉**：每位参与者都会脱落一个身体部位。你会重新长出那个身体部位的人工版本。

**堡垒之墙**：你学会了一种战斗姿态：当你在门口或类似的空间采取这种姿势时，你无法被任何东西移动，但会像往常一样承受伤害。

**死后效忠**：新近死去的人被带来并复活为仿偶士兵。

## 示例内容：浅水区地下帮派<br>Shallow Quarter Ungergangs

### 艾莉·波斯特与坚硬国度<br>Ellie Postite & Solid Nation

力量 14, HP 12, 护甲 1, 攻城锤 (d8)。

- 痴迷于将昆虫巢穴作为社区模型的土木工程师。目前正在地底建设更好的贫民窟。发霉科塔的女儿，逃离了母亲身边。想消灭母肉。
- 通过暴力控制地盘。
- 希望为堡垒的穷人建立更好的家园，并控制地下世界。

执行者小队（HP 7，大锤，脸上涂有银色涂料）。

### 发霉科塔与深蛾 Mouldy Cotta & Deepmoths

魅力 5，HP 9，火铳 (d8)。

- 鳞状变异，前任女校长。目前正在绑架孩子作为家人。想要赢回艾莉·波斯特。
- 通过怜悯控制地盘。
- 想要为她的队伍带来更多女儿，并赢得现有孩子们的爱。

步枪女孩（HP 4，步枪，整洁的制服）。
刀女孩（HP 1，刀，破旧的旧裙子）。

### 母肉 Mother Meat

- 一个无领导的集体，从地面把死去的野兽拖到他们涂满黑色的巢穴，然后一丝不挂的聚成一坨把尸体生吞活剥。
- 通过让竞争对手感到不适且不构成实质威胁保住地盘。
- 想品尝最新鲜、最罕见的肉，以及让你感到不自在。

裸体疯子群（HP 7，刀）。

牛奶泵：流出浓稠、咸味的水的水泵，他们只喝里面出来的水。可能是他们所处状态和拥有惊人免疫系统的原因所在。

### 里加·斯潘纳德与废品场议程 Regal Spannard & Junkyard Agenda

敏捷 16, HP 10。

被宠坏的富有学生变成的肮脏的反邪教革命者。目前正在收集炸毁所有星界神殿用的炸药。知道他可以操纵尤金尼亚·泰拉，想找到控制母肉的方法。

通过狡猾和魅力控制地盘。

想要留下身后名，以及让地面的人畏惧。

肮脏的革命者（HP 6，火枪，黄铜镀层大衣）。

破坏者战团（HP 7，炸弹，黄铜圆顶头盔）。

### 尤金尼亚·泰拉与华丽红 Eugenia Tearer & Majestic Red

力量 7，HP 8。

- 依赖甲虫红宝石的瘦弱街头小偷。目前正在将小罪犯纠集成犯罪组织，并利用红宝石在竞争对手中散布恐怖。对里加·斯潘纳德抱有无法实现的爱恋，对试图侵入自己领地的艾莉·波斯特充满仇恨。
- 通过以虫形态恐吓对手来控制地盘。
- 想要挣到足以在地面上过上好生活的钱，以及保持对红宝石的占有。

**甲虫红宝石**：任何将这颗石头放在嘴里的人在接下来的一个小时内会慢慢变成像蟑螂一样的类人生物。如果将石头取出，他/她将在一个小时内慢慢恢复原状。它拥有**力量 15、敏捷 15**，**魅力**和**生命值**则保持不变。它异常坚硬的外壳赋予它**护甲 2**，而且它的啃咬在造成**重伤**时会引发猛烈爆炸。他/她在这种形态下无法说话。

蒙面劫掠者（HP 6，手枪，剑，虫子面具）。

## 示例内容：雇佣帮手 Bastiard Hirelings

在堡垒中，可以找到各种可雇佣的帮手。

如果你在**贫民窟**四处寻找，就在**仆人表**上掷 3d6，以及在雇佣兵表上掷 2d4。这些地方非常糟糕。

如果你去一个**危险的工人工会俱乐部**，就在**雇佣兵**表上掷 3d6，以及在**专家表**上掷 2d4。如果你不是工会的一员，每个人都会对你很粗鲁，并让你填写一堆文件。

如果你去**专家个人美容沙龙**，就在**专家表**上掷 3d6。这个地方很高档，老规矩是你必须买一杯饮料才能进去。最便宜的是丢人的草莓汽泡酒，一杯£7；最贵的是一小杯 £500 的 Centurio 白兰地。为了不丢人，安全的选择是 £10 一杯的苦杜松子酒。

如果你掷出多个相同类型的雇佣帮手，他们将组成一个团队，只有一起雇佣才会工作。

**掷 d6**以确定他们之间的关系。

**1**：年长的导师和学生（们）

**2**：过于亲密的恋人（如果有3个或更多人，那么他们在群体交往，或者有一个痛苦的第三者）

**3**：父亲和女儿（们）

**4**：母亲和儿子（们）

**5**：有魅力的个体和仰慕者（们）

**6**：心灵感应的双胞胎（或三胞胎等）

除非另有说明，否则属性值为 10。

### 仆人 Servants

每天收费 £10，只会做某些特定的事。接受一般程度的危险，但需要说服才会直接参与其中。

1：清道夫 - 敏捷 16，HP 6。伸缩刷。可以挤过任何他/她的头能通过的缝隙。

2：街头艺人 - HP 2。乐器。讲述故事和唱歌以尝试提振士气。

3：孤儿 - 力量 5，敏捷 15，HP 1。会偷偷行动，看起来很可怜。

4：挖掘者 - HP 3。鹤嘴锄。会砸坏东西以及其他力工活儿。

5：信使 - HP 5。手杖（d6）。跑在前面传递消息。

6：壮汉 - 力量 15，HP 4。大锤（d8）。欺负那些比他们弱的人。不太喜欢会还击的目标。

在这个表上为每个仆人**掷 d12**来确定他们的**特点**。

1：即使对于贫民窟的人来说也脏得出奇。

2：实际上是一个贵族，为了某种精神体验而用糟糕的伪装混在穷人间。

3：哑巴。

4：实际上是一只受过这项工作所需训练的狗。

5：毫无必要地暴力且愤怒。

6：某个群星邪教的宗教狂热者，教义有很多事不让做。

7：星界绑架的幸存者。

8：患病，但工作费用只需一半。

9：来自深野的堡垒新居民。

10：住在地底，了解各种可怕的事情。

11：声称他们拥有堡垒真正的王冠。

12：当地警卫拥有他/她的巨量犯罪记录。

### 雇佣兵 Mercenaries

每天收费 £50，愿意从事危险的工作。

1：驯兽师 - HP 4。梗犬（HP 1，d6 啮咬）。能让他们的狗去嗅探和做其他狗会做的事。

2：火枪手 - HP 8。火枪（d8），刺刀（d6）。开枪射击、唱战歌，高喊“好啊！”。

3：冒险者 - HP 9。手枪（d6），弯刀（d6）。试图成为队伍的一员并把财宝据为己有。

4：侦察兵 - 敏捷 15，HP 7。弓（d6），小刀（d6）。侦查前方，给出生存建议，但战斗能力不强。

5：勇士 - HP 10，阔剑（d8），现代护甲（1）。戏剧性地独自战斗，但总想独占荣誉。面对危险敌人会要求额外支付 £10。

6：工兵 - HP 6。炸弹套件（可花费一个小时制作一枚炸弹，被雇佣时自带一枚制作完成的），手枪（d6）。炸毁东西，也能协助一些建筑工作。

在这个表上为每个雇佣兵**掷 d12**来确定他们的**特点**。

1：革命者，仇恨任何形式的体制。

2：愚蠢得令人发指。

3：好争论的人文主义者，认为所有坏事都来自宇宙干扰。

4：宇宙天使信徒，穿着自制的服装。

5：矫揉造作的势利小人，他们觉得自己因为偶尔会吃精美的食物和去剧院就高人一等。

6：抽雪茄的硬汉。

7：这是他/她在退休前的最后一份工作。将生命值降低到 1。

8：认为自己能与动物交流，但实际上不能。

9：黑衣独行侠，不愿与其他帮手合作。认为自己很酷。

10：相信自己有一个守护神在看着他们。当他们处于生死危险时，有 1/20 的机会守护神会实体化为一条 10 英尺长的独眼火焰蛇（HP 15，免疫物理攻击。喷火攻击 d10。雇佣兵安全后消失）。

11：自鸣得意的**普世仆从**成员，坚称他们的所有收入都会捐给慈善机构，但对最小的开支也会要求报销。

12：狂热的反革命者，认为任何破坏秩序的人都应该被绞死。

### 专家 Experts

每天收费 £100，具备专业技能和一般智慧。

1：探险家 - HP 6。一对手枪（2 x d6），精致的探险装备（指南针等）。协助导航并根据自己的旅行经历提供建议。

2：神枪手 - HP 4。长步枪（d10）。呆在后方、射击，但不愿意弄脏自己的手。

3：学者 - HP 1。手枪（d6）。运用广泛的书本智慧（历史、科学、法律等）提供建议，并记录新发现。

4：猫贼 - 敏捷 18，HP 5。钩锁，醚。潜入地方，找到隐藏的路径。

5：医生 - HP 2。医疗包。处理伤口，提供关于健康、卫生和疾病的建议。

6：工程师 - HP 3。散弹枪（d8，**范围伤害**），工具腰带。提供关于各类设备的建议，并为任何东西提供临时修理方案。

在这个表上为每个专家**掷 d12**来确定他们的**特点**。

1：秘密拥有一个奇物（从失败事业1：贫民窟里的守护者的奇物中随机挑选一个）。

2：一个受到过度保护的贵族家庭成员，如果他/她死去，他/她的家庭会寻求报复。

3：贪得无厌。索要双倍于正常费用的薪酬。

4：有一个从不离身的仆人。

5：对于她/他学习的专业之外的世界一无所知。

6：机械手臂。

7：彻头彻尾的势利小人，抱怨一切。

8：神童。

9：看起来非常高尚善良，为了拯救濒临死亡的亲人一类的原因而从事这项工作。

10：对酒精高度成瘾。

11：只有在被正式任命为探险队的联合领导人时才会工作。

12：他们这行里最好的。所有人都敬畏他们，他们获得额外的 5HP。他们名副其实，但只会帮这一次忙，之后便会转去干别的。

## 示例内容： 宇宙天使 The Cosmic Angels

恐怖之石预示有三个各由六个存在组成的团体将从星辰间降临，并以他们团体所代表的美德之名行可怖之事。自那之后，零星的有对天使的目击和传闻出现，而天使使命教则在那些石头的启发下诞生了。

信徒们会装扮成他们所喜欢的天使的劣质模仿。

天使有 18HP 和 18 的属性值。他们远比人类高大，并陶醉于俯视他们。

### 荣耀天使 - 我们必须胜利<br>Glory-Angels - We Must Win

**终焉尸骸** - 巨大的钝剑（d10），华丽的红色护甲（护甲 1），骸骨形体，破烂的翅膀。想要决斗并吃掉她击败的对手。

**灰烬之坎** - 水银锤（d10，可以随意变成燃烧的液态金属），烧焦的绿色护甲（护甲 1），可怕的黑色蜥蜴脸。想要将更多的金属吸收到他的锤子中，并聚集身着重甲的信徒。

**金属头骨** - 无限蛞蝓枪（d10，能穿透任何材料），披甲机械身体（护甲 1），裸露的金属头骨，长银发。想要解剖强大的存在以完善她的形态。

**真言圣父** - 刺钉手枪（d6），有星状装饰的深红护甲（护甲 1），启示权杖（d8，让自愿接受者或被该武器造成**重伤**者看到虚假的天堂幻觉），有d6个无心智的随从群体跟随（3HP，棍棒 d6，破布）。想要被毫无疑义地崇拜和跟随。

**深度模仿** - 军火碎片（d8，可重塑成任何武器），绿色多肢套装（护甲 1）用于他们的合体形态，多个年轻女孩同时发出声音，每个可以每次脱离一小时，但脱离者基本上无力自卫（3HP，力量 6）。希望传播影响力，最终杀死其他天使，以便她的一个形态可以脱离并取代他们的位置。

**蓝色泰坦**- 金色狼牙棒（d10），巨大形态（护甲 2），残忍之眼咒（向愿意接受的目标展示如果他们不作出改变的话他们将如何死去），近乎完美的心灵感应，漂浮的宝座。想要测试和提升他的力量，并最终结束其他天使之间的持续战争。

### 战争天使 - 我们必须战斗<br>War-Angels - We Must Fight

**巨锤女王** - 大金锤（d10），巨大的金色护甲和盾牌（护甲 2），巨大的金色鬃毛，可以随意在地面上筑起金色的墙。想要将其他天使从她认为属于自己的星球上驱逐出去。

**典范** - 父亲之手（d10 拳头，d8 闪电枪，在造成**重伤**时使受害者进入静滞状态）蓝色石质护甲（护甲 1）。想要将其他天使团结起来参加星际间更庞大的战争。

**灰色野蛮** - 尖牙剑（d8），灰色毛皮护甲（护甲 1），野兽般的尖牙和感官。想要进入最严酷的荒野寻找她的终极之战。

**杀戮之王** - 黄铜斧炮（d10 近战，d8 喷射子弹火力）红白尖刺护甲（护甲 1），在大喊大叫之外甚至很难说出两个连续的词。想要进行永远进行终极之战。

**破城者** - 破坏炮（d12，发射单个可以召回的球体，击中路径上的所有东西）黑色和银色板甲（护甲 2），由一群巨大金属掘洞虫（6HP，护甲 2，d6 颚）拉着的专用铁战车（10HP，护甲 3）。想要摧毁她所能找到的最高的塔和最厚的城墙。

**完美** - 尖啸光束（d10，无视护甲），闪光剑（d8），华丽的粉白护甲（护甲 1），短时预知。想要让天使们继续互相战斗，等到她们出现弱点时背叛她们。

### 死亡天使 - 一切都必须死去<br>Death-Angels - All Must Die

**杀戮鸟** - 代替手的金属爪（d10），黑白喷气背包护甲（护甲 1），可以随意在阴影间穿梭。想要在其他天使暴露弱点时给予其致命一击。

**黑虎** - 能量手枪（d8，熔化物体），石剑（d8），黑色覆面护甲（护甲 1），知道太多之人的名册，有限的心灵感应。想要杀死那些试图了解太多的人，以及保护她自己。

**雷霆之子**- 锯齿剑（d8），白色护甲，红色斗篷，以及发光的肌肉马（护甲 2），当太阳位于正确位置时，可以像闪电一样快地移动。想要杀死那些逃离自己职责或她的人。

**待亡者** - 毒气枪（在毒云中的所有生物每回合失去 d6 力量，并变得恶心）淡绿色铜制板链甲（护甲 1），可以看到死亡逼近新的受害者和空气中的疾病。想要找到一种一劳永逸地摧毁所有生命的方法以获得她的新头衔——死亡女士。

**军阀** - 金色巨鳌（d10），有红眼装饰的灰色护甲（护甲 1，能同时看着所有方向），始终知道其他天使的位置。想要摧毁太阳。

**恐怖之魂** - 闪电棒（d8，无视护甲），绝对黑色护甲（护甲 1，任何看着它超过一轮的人会失去 d6 CHA），可以从阴影中召唤蝙蝠般的群体来恐吓或让对方分神。想要先杀死邪恶的人，然后是其他所有人，最后是自己。

## 实例内容： 原型武器 Prototype Weapons

好吧，所以你真的很想念详细的武器机制吗？用这个吧（我自己可能不会用）。

### 特性 Special Properties

**沉重 X**：忽略 X 点护甲，但 X 或更低的伤害骰则完全无法命中。

**横扫 X**：当你投出X 或更高的伤害时，你可以在触及范围内对另一个目标进行一次额外攻击。你不能将此效果连锁用于多次额外攻击。

**擒抱 X**：投出 X 或更高的伤害意味着你抓住了你的对手，他们需要在回合内进行一次豁免才能远离你。

**触及 X**：在攻击者使用比你短的武器向你冲锋时，他/她/它必须在伤害骰上达到 X 或更高，否则你可以首先对他/她/它发动攻击。

**反击 X**：对你造成的 X 或更低的伤害将弹回给攻击你的对象。

**残暴 X**：使用武器时投出的 X 或更高的伤害造成的关键伤害将立即杀死对方，并迫使敌人进行士气豁免。

### 杀戮匠沃瑟的精美武器<br>Fancy Arms by Wotsee the Killsmith

宏锤 Macrohammer（d8，沉重 1）

屠杀长刀 Murderglaive（d8，残暴 6）

旋风手枪 Cyclonepistol（d6，横扫 4）

捅杆 Stabpole（d8，触及 3）

撕裂网 Rendnet（d6，擒抱 5）

隐秘冲击拳 Secret Puncher（d6，反击 2）

### OZER SARR 的超级精美武器<br>Ultra-Fancy Arms by Ozer Sarr

复合绞索 Compound Garrotte（d6，擒抱 6，反击 2）

爆炸长矛 Exploderpike（d6，触及 3，残暴 3）

流星锁 Meteorchain（d6，沉重 1，触及 2）

割草机 Manmower（d8，横扫 8，残暴 6）

## 示例内容： 满堂姐妹法官 The Fullsister Judges

如果你在堡垒那充满粉彩涂鸦的还愿区被捕，那里的法庭将由十一个满堂姐妹中的一个主持。这些长得一模一样的女人是在高度特殊的实验环境下被她们的父母抚养长大的，而她们的父母则死在了地底。这导致了每一个满堂姐妹在她们相同的核心之外都有着古怪的差别。

似乎没有任何逻辑可以解释哪个满堂姐妹会被分配到哪个案子。

除了下列不同之处外，每个满堂姐妹都是完全相同的（CHA 7，4HP，华丽的法庭礼服，司法扇）。

1. 桑布兰奇·满堂姐妹 Sumblanche Fullsister - 天真无邪 偏爱在她天真的世界观中看起来最善良的人。童真的举止。
2. 希芮蒂亚·满堂姐妹 Cirridia Fullsister - 仆人 对要求言听计从，通常完全被律师压倒。沮丧的举止。
3. 阿瑟拉·满堂姐妹 Arcella Fullsister - 睡眠者 常常把一整段对话完全睡过去。根据她清醒时听到的少量证词（约 10%）做出判断。缓慢，茫然的举止。
4. 阿比索·满堂姐妹 Arbyssul Fullsister - 观天者 偏爱那些在证词中加入了最多超自然和宇宙内容的人。渴望成为她总是念念不忘的星辰之民。痴迷（超自然）的青少年举止。
5. 贝拉尔·满堂姐妹 Berrael Fullsister - 野兽 博学多识，引用晦涩的古籍来驳斥任何一方提出的观点。任何反驳她的人都会遭受一阵野兽般的爆发，然后立即受到严厉的起诉。尖刻的举止，夹杂着动物叫声。
6. 贾斯提斯·满堂姐妹 Jastis Fullsister - 不动如山 允许每一方各发表三个陈述。她根据她不相信的陈述数量来判决双方，不给机会上诉。一个谎言就是一顿毒打。两个谎言就是终身监禁。三个谎言就是死刑。固执的举止。
7. 坡森·满堂姐妹 Poson Fullsister - 风语者 声称代表五彩斑斓的风说话，风似乎更偏向于尊重风表现出的神性并奉承坡森的一方。虚荣、故作姿态的举止。对细节不感兴趣。
8. 马希尔·满堂姐妹 Marsil Fullsister - 血腥者 偏爱看起来更强大的一方。惩罚较弱的一方强制服兵役，或者要求以群体战斗的方式决定审判结果。
9. 莫迪什·满堂姐妹 Mordish Fullsister - 浪子 骑着马在最后一秒冲进法庭，经常在案件进行中离开。偏爱那些最不像建制派的人。亲自用弓射击有罪的一方，如果他们活下来就可以离开。注意力不集中的举止。
10. 拉洛琪·满堂姐妹 Rhalocke Fullsister - 未生者 似乎对她成长的空房间之外哪怕是最日常的概念也一无所知。会用很多现编的词汇来形容事物。很容易被复杂的案件难住。偏爱那些把外面的世界描述得最具启发性的人。
11. 汀法克塔·满堂姐妹 Tinfacta Fullsister - 变色龙 假装成另一个满堂姐妹，通常会夸张她们的怪癖。实际上会认真对待案子，在展现自己真实的本性之后，她会尽可能公正地审判。
12. 掷骰决定 2 位共同法官，很可能会发生争论。如果重复，就投 3 位法官，依此类推。

## 示例内容：你们在改造生物园相遇<br>Meet in an Augmentarium

“你们在酒馆里相遇”之所以无聊不只是因为它用得太多：酒馆本身就不是一个集合的好地方。酒馆无法激发团队去冒险；酒馆里有很多闪亮的、可能会导致团队各干各的的干扰源，而且酒馆是你花费、而不是寻找财宝的地方。我倾向于直接将团队扔在冒险的入口。

但是，如果你想在堡垒的某个较安静的地方开始，你可以直接去见人和寻找线索，那么掷 d20 来确定地点和发生的事情。

### 1-3：改造生物园 Augumentarium

一个由铁艺栅栏组成的迷宫，偶尔能看到装着经过重度改造的生物的笼子。礼品店出售各种各样的书和文具。

1：八缸活塞动力猴子（8hp，护甲 1，d8 气动咬伤）又逃出来了，还正好是在养老院的老人们来参观的这天。一片血腥的混乱。

2：一些纯净自然主义者（3hp，d6 手枪，灌木衣服）将枪暗中送入了改造生物园，现在正在屠杀笼子里的动物，以结束它们的痛苦。

3：该地点对一般公众关闭，但你们为了参观鲜肉泰坦（13hp，护甲 2，d8 踩踏）的启动溜了进去。鲜肉泰坦差不多是个大象形状的血肉魔像，而在启动之后它理所当然的暴走了。安保非常松散。

### 4-6：砸富人集会 Smash-a-Richy Rally

这个压力集团偶尔会聚集一群暴民闯入富人居住区。大量的火焰弹、大锤和尖刻的诗歌。

4：暴民们正按团体名的字面意思行动：他们把大量名叫理查德（Richard，昵称Richy——译者注）或类似名字的人集中在一个广场中央，准备屠杀他们。

5：暴民们分成了两个群体，每一半都声称另一半其实是不露富的富人。

6：暴民闯进了一个富裕的养老院，老人们一定程度上成功的抵抗了他们，类似老年版的《小鬼当家》。

### 7-9：官方批准的抢劫 Sanctioned Looting

有时相比填写文书和从委员会索取退税，让绝望的人冲进你破产的企业或荒废的房子会更容易。这次则是一个充满没人在乎的古董的旧博物馆。

7：一群抢劫者伪装成鬼，试图吓走其他抢劫者，独占所有财物。

8：有恶作剧者放了火。火势正迅速蔓延。

9：前业主还没有完全做好放手的心理准备：他雇佣了一个雇佣兵旅，命令他们对任何带着他自己仍然想要的物品离开房子的人开枪。

### 10-12：火巨人表演 Fire-Giant Display

找一个体型庞大、性格淳朴（最好来自深野）的人。把他包裹在基本防火的服装里，让他站上高跷，在他身上绑满稻草和烟火，最后再邀请一大群带着火炬的观众。 

“巨人”几乎每次都能活下来，所以这事并没有听起来那么残忍。这个活动通常在大片的开阔地举行，但这次是在大学的庭院。

10：失控的火巨人闯进了大学图书馆！

11：巨人在雨中被浇湿了，点不着。第一个点燃他的人将获得 £200 的奖金。

12：这次表演的噱头是会有两个火巨人和彼此战斗。然而，他们决定联手对付逃跑的人群！

### 13-15：排着长队的办事处 Queuing Office

人们在这类地方度过的时间长到办事处开始提供小吃和和定价高昂的饮料车。这一个因为其精选的各类白酒实质上成了个酒吧。

13：饮料车的招牌鸡尾酒的秘密配料——梨酒用光了！一场暴动即将发生，除非有人能弄来更多梨酒。

14：办事处换了新的管理层，所以不再提供饮料！只有面包和水。到处都是不满的气氛。

15：鱼丸使用了劣质的原料，所以所有人都在到处呕吐。

### 16-18：新闻场 News Yard

信使们聚集在这里，等待高贵的金帽信使带来新闻公告，然后再把公告带回给他们的老板。随着酒壶在人群中传递，聚集变成了一个小聚会，而新闻的可靠性也随之下降。

16：信使举行罢工！由于没有人知道最新的消息，人们陷入了恐慌。

17：一个谣言正在传开：地底的怪人们将对城市发动全面攻击！

18：一则真实的新闻故事正在传开：地底的怪人们将对城市发动全面攻击！

### 19-20：掘墓拍卖 Exhumauction

有些墓地包含这样一个合同：一旦记得你的人都死了，掘墓工人就可以把你从地里挖出来，为新的尸体腾出空间。各种年代的密封棺材随后被拍卖给合法的盗墓者：有些棺材里有无价的传家宝，但通常只有骨头。

19：两个买家为一个装饰华丽的棺材提出了相同的出价，所以他们正在打开棺材准备平分的宝物。由于被迫分享，他们两人都对对方抱有深深的嫉妒，因此他们会想方设法地骗取对方的那一份。

20：这是一场大规模的棺材拍卖！这个巨大的棺材里埋葬了超过一百名邪教成员。谁知道里面有什么？没有人想出价，因为他们都很迷信。

## 示例内容： 时尚的忠实拥趸<br>Dedicated Followers of Fashion

在当代堡垒里，服装是相当重要的：关键是要既经典耐看，又要举重若轻地展示出当下的时尚。

### 阿莱恩·科瑞瓦特（Alaine Crevatte）的精致西装论坛

经过漫长的搬迁过程，这个狭小但品类丰富的商场专营令人真正难忘的服装。除了外观优秀之外，每件服装还都附带一个由 Alaine 本人呈现的浪漫故事。

当你进入时，门上的铃铛会响起，但阿莱恩早就在那里等着你了。这个空间狭小的店里挤满了货架和从天花板上悬挂的大衣，几乎不足以容纳四个成人。空气中弥漫着熨烫蒸汽和辣味古龙水的气息。

### 阿莱恩·科瑞瓦特

瘦高但优雅。他身上的每一部分都佩戴着某种饰品、布料碎片或测量设备。他坚持让你坐下，让他为你倒一杯饮料，然后为商店里的每件商品讲一个令人喘不过气来的、戏剧性的故事。他不断提到他的不讲价政策，但只要潜在客户稍有不感兴趣，他就会屈服，把价格降低到原价的 50%。

### Chiotesta 系列（每件 £30×d6）

一系列抢眼到让你遇到的人几乎无法将目光从它们身上移开的帽子。阿莱恩随时备有三顶。掷 2d20 并组合以确定每顶帽子的细节。

戴着帽子时，你遇到的任何人总是会记住帽子，但如果没有戴帽子，他们就认不出你，除非有人提醒。

|     | 头饰<br>投 2d20 然后合并 |            |
| --- | :----------------------: | ---------- |
|     |         **形式**         | **细节**   |
| 1   |          三角帽          | 喜鹊羽毛   |
| 2   |           礼帽           | 镀金叶片   |
| 3   |        圆顶硬呢帽        | 老鼠标本   |
| 4   |          平顶帽          | 玫瑰       |
| 5   |          牛仔帽          | 彩绘玻璃   |
| 6   |          软呢帽          | 蜘蛛网     |
| 7   |         滑雪面罩         | 钉住的蝴蝶 |
| 8   |           王冠           | 垂挂的珠子 |
| 9   |           面纱           | 银饰       |
| 10  |          熊皮帽          | 电灯       |
| 11  |        土耳其毡帽        | 独特的边檐 |
| 12  |       洛可可式女帽       | 高高的     |
| 13  |           头巾           | 人类骨骼   |
| 14  |           睡帽           | 流星岩石   |
| 15  |          贝雷帽          | 水晶       |
| 16  |           头盔           | 马毛       |
| 17  |         装饰发带         | 盆栽       |
| 18  |          尖顶帽          | 发条       |
| 19  |         阔边草帽         | 蜡烛       |
| 20  |          塔形帽          | 珊瑚       |

### Excelador 基础服饰（炉管灰色 £79，多种颜色 £119）

一套厚实的羊毛内衣，穿上后让人倍感舒适。穿着这套内衣的人走路会显得更挺拔。雨水似乎不太粘在穿着者身上，人群会为他们略微分开，而在浏览餐厅菜单时，他们可以毫不犹豫地做出自信的选择。没有比这种朴实的服装带来的安全感更大的了。

穿着这套内衣的人在抵抗任何可能导致 CHA 损失的事物时被视为具有 3 点护甲，但这种新的自信意味着他们必须先于没有穿着这种服装的其他玩家声明他们的行动。

### 寻找九件套西装的任务（每件价值 £1000，作为一套则无价）<br>The Quest for the Nice Piece Suit (Worth £1k each, priceless as a set)

传说中有一个伟大的裁缝，他有八个儿子和一个女儿。当他生病时，孩子们决定为他制作一套下葬时穿的西装。每个孩子都立誓要创作出自己负责部分的完美范例。尽管他们制衣时完全没有交流，但他们制作的各个部分却能完美的搭配在一起。穿上这套西装之后，那个裁缝顿时充满了生命力。他最后比他的每一个孩子活的都长，并在埋葬每个孩子时都给他/她穿上了他们制作的那部分西装。

几十年后，有传言称所有九个部分都在堡垒最高级的时尚零售商之间流通，每一个嫉妒的商家都希望能拥有全套西装。

如果你和他交朋友，阿莱恩会透露他拥有其中的背心：一件深蓝色的高质量丝绸马甲，里面有三层厚毡。

但其他的呢？ 如果你四处打听……

**衬衫**被锁在阿吉雷特·布雷瑟（Aggilette Bracer）的高级时尚酒吧和时装秀场地 “丝质手套（The Silken Glove）” 的保险库里。

**领结**由机械福音派信徒布洛克曼·盖特（Brockman Gaiter）公开佩戴。

**外套**在掘墓拍卖中被倒霉的旅行推销员盖尔·加仑（Gale Galloon）购得。

**大衣**在着衣雕像博物馆展出，在那里，名人穿着的服装被呈现在用作衣架的古老雕像上。模特是一个失去翅膀的天使雕像。安保非常严格。

**裤子**在奇珍收藏家西莫菈·弗朗丝（Seymora Flounce）的私人收藏中。她无能的侍从军团正试图寻找其他部件。

**护裆毛皮包**由阿莱恩的前生意伙伴和现在的劲敌艾宝菈·迭特（Epaula Tette）拥有。她的店铺早已倒闭，但她偶尔依然会为了惹怒阿莱恩戴着它来到阿莱恩的店里，。

**绶带**仍与裁缝的女儿一同埋葬。她被埋葬的墓地已经深深地沉入地下。 

**围巾**曾经也属于阿莱恩，但在他最后一次给自己放一天假时，一个兼职售货员把它卖给了一个奇怪的女士。

她高得需要弯腰才能穿过门框。她用低沉的歌声说话。她的眼睛像是充满金色墨水的池塘。她留下了一笔高额的小费，足以让那位售货员舒适地退休。

阿莱恩怀疑围巾现在可能在活体群星之间。

## 示例内容：官僚迷宫 The Bureaucrolabyrinth

在堡垒一切都很复杂。

没有人知道谁在负责。

因此，如果你需要在某张纸上获得官方的几个字，你将面对的是一场艰难的旅途。

你可以选择忽略正式程序，但总会有一些爱管闲事的人利用这种行为对你不利：有的有官方授予的权利，有的有非官方授予的权利，而最聪明的则知道两者其实没有区别。

当你开始官僚程序时，掷**一颗 d20**。

在未来的掷骰中，将你的**进度**加到结果中。当你得到你想要的东西，或选择放弃时，你将失去所有的**进度**。

如果你能找到疏通关系的某种方法，你可能可以通过其他途径来获取**进度**。

1. 你要找的那个人请病假了。每天你都可以去询问他的情况，并掷一个 d6 骰子。掷出 6 时，他/她回来上班了：获得 1 点进度并再次掷骰。若结果为其他任何数字，失去 1 点魅力，然后明天再来。
2. 你必须向某个新负责人解释你的问题。获得 1 点进度，失去 d4 点魅力，然后再次掷骰。
3. 你需要获得一位高级官员的签名，而他只在高档社交活动上出现。如果你能参加这样的活动并找到他，获得 1 点进度并再次掷骰。如果你没法参加或找到他，失去 d6 点魅力。
4. 你得去位于堡垒另一头的一个办公室进行下一步。如果你在日落之前到达那里，获得 1 点进度并再次掷骰；否则失去 d6 点魅力。
5. 下一步需要付费。支付 £d20，获得 1 点进度，失去 1 点魅力并再次掷骰。
6. 你需要一份不知放在何处的旧文件的副本。等待一周以让负责人找到文件，然后获得 1 点进度并再次掷骰。
7. 作为流程的一部分，你从出生以来的收入将被审计。掷 d6 骰子，然后减去 d8 骰子。如果结果为负数，你需要将该数字乘以£100，然后向税务局支付相应的税金。如果是正数，他们将在 d20 周内退还等同该数字乘以£10的退税。获得 1 点进度并再次掷骰。
8. 你的案子正在接受随机抽查，处理时间可能比正常情况更长。掷 d6 来决定耽搁多久（1：一年。2：六个月。3：一个月。4：两周。5：一周。6：一天）。
9. 你的案子被交给了一个新负责人，而他弄丢了一些文件。失去 1 点进度，1 点魅力并再次掷骰。
10. 你的案子被交给了一个雷厉风行的负责人，他要么会干脆的解决问题，要么会毁了一切。将你的下次掷骰结果翻倍（在应用调整值以后），但随后会失去所有进度。
11. 负责你的案子的部门把它移交给了别的部门。要推进进度，你得去往堡垒的另一边。一旦你到了那，有 50%的几率这案子已经被打回了原来的部门。当这一切都处理完之后，获得 1 点进度，失去 1 点魅力，然后再次掷骰。
12. 你得到了一张非常长的表格，需要一个小时才能填完。获得 1 点进度，失去 1 点魅力并再次掷骰。
13. 实际上，目前为止你一直在遵循的流程是错的。失去 d6 点魅力与所有进度，并重新开始。
14. 你需要进行一次特殊的医疗检查。支付 £20 的费用，但获得一次不错的检查。失去 1 点魅力，获得 1 点进度，并重新开始。
15. 你可以看到你需要将文件交给的那个人，但他们正乘坐马车回家。拦下他们来获得 d6 点进度，否则失去 1d6 点魅力。再次掷骰。
16. 实际上，由于一些琐碎的原因，你没有资格办理文件。如果你能找到有人支付 1g 充当你的担保人，那么再次掷骰，否则失去所有进度和d6 点魅力并重新开始。
17. 你被分配了一个专门负责人。他非常热情，但也非常孤独。如果你用友谊引导他们，你可以获得 d4 点进度，失去 1 点魅力并再次掷骰；而如果你对他们表现出哪怕是一丝不满，在将你扔给别人之前，他们会卡住你的案子，这会让你的进度减半。再次掷骰。
18. 你得到了一堆山一样高的文件，需要 d6 小时才能填写完成。完成后，你获得 d4 的进度，但失去 d4 的魅力。再次掷骰。
19. 你来对地方了，但需要排队等候。每等待一小时你会失去 1 点魅力值，并掷一次 d6。如果你掷到 6，则获得你需要的东西，获得 d6 的进度，然后再次掷骰。如果你掷到其他数字，则需要继续等待。
20. 完成了！文件处理完成，签字盖章完成，副本也已经发送到了适当的档案室。等待 3 天后，掷一个 d4。如果你掷到 1，则文件出现了归档错误，你必须重新进行整个流程。失去 d6 的魅力值和所有进度。

### 神圣的六大文书工作学派 The Six Holy Schools of Paperwork

**全权授权者**：堡垒中负责处理文件的人数多到很可能根本没有任何事情需要你直接负责。因此，真的去处理任何文件都无疑是一种高度自负。这一学派的极端分子把这种思想应用到生活的方方面面，并期望其他人完全照顾他们的生活。这些人一般活不了太久。

**官浪主义者**：谁说文书工作必须无聊？为什么它不能有图片或配曲？甚至是味道？言辞毕竟都源自内心，所以这一学派想在哪怕是最枯燥的页面中注入一些情感。他们尤其喜欢创造原创词汇和进行公开朗诵。

**批判者**：他们没有任何好点子，只有大量的理由来证明其他人的点子是错的。

**动物辩护者**：有时人们需要印些可怕的东西：屠杀许可证、异端理论、或被遗忘的酷刑手段。为了推卸责任，这一学派的成员会费尽心思地训练动物打字，每个字都来自不同口述者的指示。完成任务后，那只动物就会被杀死。

**印刷洁癖者**：印刷机已经将大规模通信带给了世界，所以应该被视为神明。任何状态不良的机器都必须被拯救，并交给更谨慎的拥有者。这一学派的极端主义者会对那些让神圣设备蒙尘的异教徒施以严厉的惩罚。

**口述颂唱者**：文书工作是反人性的，所以必须将口述传统与工业时代相结合：在广阔的房间里，吟唱的人们一遍又一遍背诵着记忆中的段落。成为堡垒知识传承的一部分是多么荣耀的事情啊！

## 示例内容：外星道场 Alien Dojos

在堡垒里，外星武术有点热门。

你给这武术起一个听起来很太空的名字，声称在某颗外星球上学到了它，或者让一位来访的外星人配合你，然后便可以从你的学生那大赚一笔。

而我在这里是要告诉你：这些技巧是真实的，你可以学会它们。

如果你参加了一堂课，你就成了**初学者**。每周上课需要花费 £5，而且你必须每周都去，否则就会失去这个技巧。

每次课后掷一颗 d20。如果结果小于你已参加的课程次数，那么你就升级为**学生**，并获得进阶版的技巧。现在每周上课要花费你 £10，而且你仍须继续每周上课，否则就会失去这项技巧。

一旦你成为学生，你可以向大师发起挑战。如果你击败他/她/它，你就成为了**大师**，但如果你输了，你就会被永久开除，技巧也会从你的脑海中消失。

同一时间只能存在一位大师。现在，你可以从你的学生和初学者那里索取学费了！

对了，它们都用了一些弱智的超游噱头，所以别用这些，除非你想让游戏变得非常弱智。

### 卡菲甲虫格斗 Kaffee-Beetle Kombat

**初学者**：当你用一对虫子指虎（每只 d6）进行战斗时，你可以把这两颗骰子先后掷出。在第一颗骰子停止滚动之前，你可以随意重投第二颗骰子。

**学生**：如上所述，但当你的第一颗骰子停止滚动时，引导者必须再掷它一次，从而给你更多的时间来重投第二颗骰子。

**大师**：如上所述，但你可以将第一颗骰子扔到任何你喜欢的地方，甚至包括桌子外面。

### 摩多谋杀流 Mor-Dur Murder Style

**初学者**：当你用怪异的飞刀（d6）攻击时，在桌子中央放一颗点数 1 朝上的 d8。掷骰子，试着将 d8 撞翻来获得一个更高的数字。如果 d8 还是 1，将其视为你的投掷结果，否则的话，取所有骰子结果中的最高值。

**学生**：如上所述，但用两个叠放的 d8 替换那一颗 d8，这两颗 d8 的点数都为 1朝上。

**大师**：如上所述，但将在上的 d8 替换为点数 1 的 d12。

### 巴菲斯坦拳斗 Bafistan Fist Fighting

**初学者**：用双拳攻击时，为每只拳头掷一个 d6，将其扔向空中并击打它。如果任何一颗掉出桌子，或者你没能成功打中任何一颗骰子，将你的投掷结果视为 1。

**学生**：如上所述，但你可以用任意颗 d6。

**大师**：如上所述，但将你掷出的任何 6 加在一起，最高造成 12 点伤害。

### 五行棍 Five Way Stick

**初学者**：用武术棍（d6，笨重）战斗时，在你面前堆叠 5 颗 d6，试着从堆叠中弹出顶上的骰子。如果除顶部骰子以外还有其他骰子掉落，你就失败了，将掷骰结果视为 1。否则，你继续弹下一颗，直到你失败或停下，并选择当前结果。

**学生**：如上所述，但将底部的骰子替换为 d12。

**大师**：如上所述，但你可以用任意 5 颗骰子（最高为 d12）来进行堆叠。

## 示例内容：奇异印记 Odd Marks

印记只是另一种奇物，但与实物对象不同，它们是一种发生在你身上的转变。某些东西发生了变化，而你从中获得了实用程度不一的能力。

你可能会因以下一些常见原因而获得印记：

- 与一些怪东西达成协议。
- 杀死一些奇怪的东西并吃掉其中一部分。
- 听那个恐怖广播听太久了。

也许后来的印记可以覆盖先来的，这样当你得到了不好的印记时，你就会很想找个法子用更好的东西把它换掉；也可能它们的效果会叠加。你可以视情况选择更有趣的那种，只要在玩家做出基于此的任何决定之前告诉他们就行。

印记总是带有某种负面效果，即使只是让你看起来像个怪胎——有时候外表实际上是最重要的。

### 圣徒印记 Mark of the Saint

- 你的眼睛变成全白，全身发出微光。
- 你可以感知一句话是真是假。
- 你能让自己的声音想传多远就传多远。

### 凝视者印记 Mark of the Gazer

- 你的衣服总是看起来很迷幻，你闻起来总是很时髦。
- 你的幻觉和梦境暗示着真相。
- 你可以通过凝视星星一段时间来产生幻觉。

### 十字军印记 Mark of the Crusader

- 尝试使用中世纪以后武器会让攻击受到**削弱**。
- 你拥有一个由 5 名门徒（2HP，长袍，剑）组成的小圈子，听从你的指挥。
- 如果你对异界生物造成了**力量**损失，它们将被驱逐回家。

### 匕首印记 Mark of the Knife

- 将你的双手换成匕首。
- 你可以用匕首在现实中切出一个洞，湮灭任何进入其中的东西。
- 你可以进入现实中的一个洞并从另一个里出来。

### 野兽印记 Mark of the Beast

- 你有蓬松的皮毛和长长的犄角。
- 你拥有野兽般敏锐的嗅觉和听觉。
- 能与任何有着动物智力水平的生物交谈。

### 蛇印记 Mark of the Snake

- 获得可怕的蛇眼和分叉舌头。
- 如果你说服某人做一些对他/她/它自身（立即或长期上）有害的事情，你的蛇类特征会消失一个月。
- 你只能吃活物。

### 服务器印记 Mark of the Server

- 你有着黄铜制成的双手，可以让你直接与任何机械对接。
- 只有在与其握手时，你才能真正理解活物。
- 随意将自己从身体上传至任何机械之中，并将其完全掌控。

## 示例城区：琥珀坞 Abmerwood

**概念由巴尼·迪克尔（Barney Dicker）创作**

每天都有数千人涌入。

部分是电影拍摄现场，部分是主题公园。

但真正的权力属于口香糖工厂。

### 地标 Landmarks

#### 星星口香糖工厂 Star Gum Factory

- 一个巨大的游客中心展示着星星牌口香糖的品牌历史，以及它的崛起之路。
- 特殊的幕后参观会允许游客实现在工厂里工作一天的梦想！在进入之前需签署严密的保密合同。
- 导游总是热衷于向路过的游客提供新的实验口味样品。

#### 琥珀坞 The Amberwood

- 巨大的假森林，被宣传为星星口香糖那“纯天然”的秘密原料来源。假树，设定好的天气效果，以及扮演野生动物的仿偶。
- 真正的天然口香糖树林藏在几层安保措施后面。
- 有两个营地，分别属于两个渴望成名的演员家族：瓦克隆家族和皮特巴特家族。他们私下争斗不休，只要不被游客看到就被行。

#### 堡垒场地 Bastion Lot

- 一个全套的电影拍摄现场，用来重现城市过去、现在和未来的各个城区。
- 旅行团由过度友好的导游（1HP，d6 非致命电击棒）严格监控。
- 任何离开旅行团的人都会发现自己迷失在了迷宫般的街道与走廊中。

### 路线 Routes

#### 蒂芙尼步道 Tiffany Walk

- 一条锻铁步道环绕着覆盖整个城区的巨大玻璃穹顶，赋予了它那著名的电影灯光。
- 出入口由自负的安保人员（2HP，d8 非致命电击手枪，时尚套装）看守。
- 任何在这里胡闹或触碰玻璃的人都会被强行驱逐。

#### 甜胶果丘陵 Sweetgum Hills

- 一条蜿蜒的小径穿过人工草坪覆盖的丘陵，两旁是豪华住宅，顶部是巨大的“琥珀坞”招牌。
- 大多数房子只是空壳，但热闹的派对音乐从里面传出来。
- 一栋安静的，被墙围得严严实实的房子，是西德尼·陶勒（Sidney Tawler）本人的家。在童话般的豪宅下面是他的奇物收藏和返老还童实验室。

#### 员工隧道 The Staff Tunnels

- 一系列灰色隧道允许员工在电影拍摄现场、游乐园和口香糖工厂之间穿行。
- 同时作为员工住房和价值执行区域。
- 任何在此处被发现的平民都将被带去进行记忆消除，来确保这里的“魔力不会消失”。

### 角色 Cast

#### 西德尼·陶勒 - 星星口香糖 CEO Sidney Tawler - CEO of Star Gum

力量 6，2HP

- 似乎每年都变得更年轻，但也更像蜡像。
- 无法真诚地说话。生活的目的就是代表星星口香糖品牌。他自己不嚼口香糖，总是声称要“把他那根留到午餐/茶点/晚餐后”。
- 身边总是跟着他的私人保安团队（5HP，便衣，d8 型超级致命手枪）。

#### 加斯顿·古斯汀 - 美食口香糖商贩 Gaston Gustin - Gourmet Gumgrocer

魅力 14，4HP

- 在需要的时刻出现，从手推车上兜售商品。
- 除了普通口香糖，他还应要求出售“特殊货品”，只要口香糖有味道，其咀嚼者就会变成他们 40 岁的模样。
- 交游广泛。如果价格合适，能提供有价值的幕后信息。

#### 金戈与拉斐特们 Djingo and the Ruffits

敏捷 15，4HP

- 金戈（仿偶丁哥犬）和他的三位伴唱歌手（仿偶蜥蜴、疣猪和鸭子）是擅长原创打击乐理发师四重唱的著名街头艺人。
- 《嚼一嚼……和金戈与拉斐特们一起》这首歌从未掉出过琥珀坞歌曲榜前十名。
- 他们会参与冒险以为他们的歌曲寻找灵感，并进一步塑造自己的“坏男孩”人设。制造分散注意力的事件是他们的特长。

### 事件 Events

#### 堡垒之颜竞赛 Face of Bastion Competition

虚荣是琥珀坞的核心。

1. 堡垒电影院在星星口香糖的赞助下，为寻找下一个大明星而发起公开选拔活动。
2. 全区挤满了绝望的演员，表现得一个比一个浮夸，用来吸引目光的手段一个比一个极端。
3. 这个职位最终被已经拍了几部电影的新星霍利·德布赖顿获得。结果公布后，一场全面暴乱发生了。

#### 口香糖喷发 Gum Eruption

即使是在堡垒中，自然一般也会选择最有效的时刻进行反击。

1. 甜胶树丛中传出隆隆的声音。工作人员试图将其解释为赋予了星星口香糖超级新鲜、超级天然的口味的奇妙自然现象。
2. 甜胶树丛爆炸，每棵树都喷出一股生口香糖。整个区域被粘糊糊的多彩泥浆淹没。
3. 星星口香糖工作人员对该地区进行封锁。星星口香糖公司拥有每一坨生口香糖的所有权，任何试图离开该区域的人都将被视为潜在的小偷。

#### 议员选举 Councillor Election

堡垒中每张选票价值几何的最好范例。

1. 琥珀坞所拥有的唯一一个议员席位的初选候选人名单以海报的形式四处张贴。现任议员是西德尼·塔勒。
2. 任何与塔勒竞争的人突然发现自己最黑暗的秘密被公之于众，日常生活受到破坏，家人遭受暴力犯罪。
3. 如果还有除塔勒之外的候选人留存下来，那么投票将在星星口香糖游客中心进行。在那里，西德尼·塔勒理所当然地被宣布为胜利者。

## 示例城区：23 号出口 Exit 23

**概念由克里斯托弗·詹特（Christopher Chant）创作**

深野中的一片，曾被称为遗忘矿山、矿场、矿工港、23 号港。

如今，人们称之为 23 号出口。

采矿公司离开了，也带走了那些工作。

### 地标 Landmarks

#### 市场 The Market

- 大部分摊位出售着馅饼或朴素的衣物。
- 有些馅饼摊位上售卖的明显是木制的道具馅饼。这些摊位实际上出售的是非法物品和当地流言。
- 有一个摊位出售豪华的丝绸衣物。这是一个陷阱，用于引诱那些精致的外乡人露面：任何在这里购物的人都会立即成为抢劫的目标。

#### 皇冠农场煤矿 Crown Farm Colliery

- 多年来不再用于开采煤炭，现在为最绝望的那些人提供着庇护。
- 骑着小马的矿井居民（4HP，d6 镐）试图以高价出售矿机废料，任何试图讨价还价的行为都会被他们视为侮辱。
- 一个酒鬼（2HP，恶臭口气）组成的小型教派敬拜着矿工们一个世纪前建造的一台私酿酒蒸馏器。这里生产的烈酒有火焰和铁锈的味道，任何抹上这种酒的金属都会被腐蚀。

#### 原爆点 The Ground Zero

- 由来自堡垒的企业家——瑞奇·任（Richie Ren）建立的剧院。它并没有真正吸引到当地人。
- 该剧院兼作二手书店，这部分出人意料地受到了当地人的欢迎。
- 大约一半的书是瑞奇本人写的，内容都是些设定在这座城镇的夸张版本的猥亵故事。

### 路线 Routes

#### 自动气球 The Auto-Balloon

- 坠毁在城镇边缘的飞艇。
- 一群无能的工程师试图修复它，计划开通一条通往堡垒的交通服务。
- 客舱内部有褪色的奢华内饰。

#### 煤炭列车 The Coal Train

- 一天一趟列车（大多数时候）。
- 车厢依然满是煤炭的污垢。
- 声称前往堡垒，但实际上只能载人穿过灰树林的一半。

#### 灰林徒步 Herwood Hike

- 灰树林中一条难以分辨的小路。
- 无论你走哪个方向，最后似乎都会向上蜿蜒。
- 最终到达可以山顶的观景岩，一座废弃的风车在这里俯瞰着城镇。

### 角色

#### 瑞奇·任 - 喊书人 Richie Ren - Story Yeller

CHA 15，2HP

- 原爆点的老板，通常在顾客购书时在舞台上大声吼着独白。
- 会抓住任何借口为某人的权利而战。
- 了解一点所有人的八卦。

#### 木屋男 - 臭名昭著的修理工 The Woodhouse One - Infamous Fixer

敏捷 13，5HP

- 对任何人说话的口气都好像已经认识很久了。“我们是老伙计了，对吧？”
- 知道如何在这里的荒野中找到稀有的电子技术。
- 会免费提供修理任何东西的服务，但除非你一直催促，否则他会花费很长时间。

#### 牡鹿杰克 - 灰林噩梦 The Jack Stag - Horror of Herwood

敏捷 18，12HP。倒钩鹿角（2 x d8）

- 在城镇外的树林里潜伏，晚上用孩子的声音尖叫。
- 在把你走投无路之后，会以饶你一命为条件做个交易，通常会让你做一些损害整个城镇的事情。
- 追捕任何没能完成交易条件的人，并将他们拖回树林以儆效尤。

### 事件 Events

#### 矿井崩塌 Mine Collapse

矿井被建得很牢固，但时间会把最伟大的建筑变成废墟。

1. 夜间地震将城镇唤醒，使主隧道坍塌。
2. 隧道里的恐怖涌入城镇，迫使镇民组成临时民兵。
3. 镇民为这一事件找了一个替罪羊；随后他们将其扔进了一条矿道中，并将矿道用墙封死。

#### 灰林的进军 March of the Herwood

众所周知，等到时机成熟时，树林会从从文明那里夺回土地，无论那些文明是多么微不足道。

1. 在镇子里，根深蒂固的树木在一夜间突然长出。
2. 伴随着树木，凶猛的獾和暴力猫头鹰开始占领城镇。
3. 镇上的人们在树林中发现一只白鹿，并将其视为事件的罪魁祸首；随后他们将其扔进了一条矿道中，并将矿道用墙封死。


#### 皇家访问 A Royal Visit

深野对皇室的依恋就如同成年人对童年的依恋。

1. 一个衣着褴褛的传令官抵达镇上，宣布博尔格的克朗-普鲁格公主即将到访，她的领地范围包括这个城镇。
2. 克朗-普鲁格公主带着她外貌平平的随扈到访。她蔑视几乎所有人，同时尽可能地不劳而获。
3. 镇民宣布克朗-普鲁格公主不适合统治；随后他们将其扔进了一条矿道中，并将矿道用墙封死。


## 示例城区： 永恒图书馆 The Eternal Libary

**概念由盖奇·贝瑞（Gage Berry）**

地底似乎是修建图书馆的完美地点。

广袤但井井有条。秘密但易于进入。安静，但愿意将发出噪音之人撕成碎片。

或许这并不是个明智的主意。

### 地标 Landmarks

#### 深渊 The Pit

- 一个实操上等同于无底的深渊被笼子严密地笼罩着。笼子本身用一个机械眼睛观察着你。

- 如果你有值得丢弃的东西，笼子会弯曲打开，让你把它扔进去。

- 通常来说，只要你提出一个大致上令人信服的理由，笼子就会认为任何东西都值得丢弃。

#### 宏伟图书馆 The Grand Library

- 无穷无尽的摆满书架的房间，但你总是无法找到任何有用的东西。
- 噤声者（3HP，d6 消音手枪，极度敏感的声音测量设备）在这里巡逻，它们侍奉那具机械：“星空之夜”。
- 所有名字都在图书馆最常有人访问的那个房间里有一本对应的书，书里列有所有拥有该名字的人。死者的名字会被划掉。《格雷格之书》目前丢失。

#### 血色墨水瓶 The Bloody Inkwell

- 一个紧邻地面的满布尘埃的商店。似乎一直在等待入库的新货。会购买任何令人好奇的东西。
-付钱给老太太托彭谢尔德即可进出图书馆，每人每次 £2。内疚是她唯一的武器，但她用得很好。
- 再多付 £20，她就会告诉你怎么找到永恒图书馆里的某本书。再多付 £20，她就会给你途中威胁的线索。

### 路线 Routes

#### 次级通道 The Sub-Aisles

- 图书馆迷宫般走廊下方的爬行通道。
- 它们很快会从上面的走廊偏离，把你带去意想不到的地方。
- 只能用来下得更深，而不是回到地面。

#### 抄录者之巷 Scribbler's Row

- 图书馆里最像是主厅的地方。
- 两侧有带爪子的机械手臂（d6），每个手臂都紧握着一支铅笔或一张纸片，描绘每个经过的人并记录每次对话。
- 如果给它们一些可以用来修理自己的机器零件，它们会递给你有用的记录。

#### 通风管道 The Air-Pipes

- 图书馆里偶尔能看到的红色管道，里面流出凉爽的空气。
- 每个管道都由一名图书管理员（6HP，d8 笨重，铁制长锤，硬皮护甲 1）守卫着，它们负责确保没有书从图书馆中被带走。
- 可以挤进去一个人。那个人随后会被管道吸走丢在血色墨水瓶门口，再次进入图书馆需要重新缴费。

### 角色 Cast

#### 星空之夜 - 图书馆机器 Starry Night - Library Machine

她无处不在，但又无处可寻。

- 在广播系统上低语着发出通知。
- 她的噤声者们与图书管理员们对她抱有绝对的忠诚。
- 暗中渴望图书馆毁灭，以便开始一个新项目。

#### 伯克 - 首席噤声者 Burk - Head Husher

7HP，消音步枪（d8，笨重），华丽的宗教画护甲（1），机械眼（黑暗视觉，缩放，激光瞄准镜）。

- 与其他极度投入的噤声者相比，他并没有那么在乎自己的职责。
- 有时会鼓励一些噪音发出，以让他的这天更有趣些。
- 只是出于对星空之夜永恒服务的同情才留下。

#### 瞎子约尔加 - 反文学恐怖 Blind Yorga - Anti-literate Horror

力量 15，10HP，巨大的驼背身躯，布满文字的皮肤（护甲 1）

- 撕裂（d10）任何试图阅读其皮肤上的任何文字（大部分是胡言乱语，有些是末日预言诗）的人。
- 如果有人给它读书，它会痛苦地尖叫，每轮失去 d6 魅力。
- 会挥舞着肢体跳入书架之中，或是从书架中冲出来攻击任何大声朗读东西的人。

### 事件 Events

#### 走廊火灾 Fire in the Aisles

干燥的旧纸张和煤气灯。这只是时间问题。

1. 前方的走廊里满是翻腾的烟雾。噤声者们尽可能大声地求助。
2. 星空之夜命令疏散图书馆的所有访客。她敦促噤声者们留在岗位上，尽可能控制火势。
3. 图书馆的大片区域化为灰烬，还有一些余烬在闪烁。噤声者们为失去的知识而哀悼，四处搜罗着文字碎片。

#### 文字觉醒 Literary Awakening

文字具有力量。图书馆有它自己的灵魂。

1. 书架似乎在彼此耳语。当你把书放回错误的地方时，书籍会发出喃喃细语。家具发出几乎像是笑声的嘎吱作响。
2. 一堆被丢弃的书厌倦了等待，终于苏醒过来，形成一个摇晃的形体，吸收着尽可能多的书籍。它穿过走廊，渴望逃离。
3. 图书管理者们联合起来，阻止活过来的书逃离图书馆。无论在什么情况下，都不能让书籍离开。如果战斗的只有图书管理者们，那么他们的处境将相当不妙。

#### 审查圣战 Censor Crusade

没有仇恨能胜过对知识的仇恨。

1. 审查员们潜入了图书馆，寻找不当的内容。
2. 在找到许多知识之源后，审查员们开始在噤声者的视线之外泼洒火药和油。星空之夜似乎毫不在意。
3. 爆炸撕裂了墙壁和书页。审查员们在面对追捕时开始逃跑。
