# 规则总结<br>Rules Summary

**豁免**：投d20，目标是得到等于或低于属性值的点数。

**回合**：在不确定情况时，角色必须通过敏捷豁免来在对手之前行动。

**攻击**：在掷骰之前，所有玩家声明他们攻击的目标。攻击方根据自己的武器投伤害骰，并对目标造成等量的伤害。

如果有多个攻击者，或是多把武器一同攻击一个目标，那么一起掷骰子，并保留结果最大的那颗。

**增益**：掷一颗标明类型的额外骰子（例如“+d8“）。

**护甲**：护甲会减少攻击穿着者的伤害骰的骰值。

**削弱**：只能掷D4伤害骰，且不能获得增益伤害。

**伤害**：损失相应的HP。剩下的伤害将从其力量中扣除。他们必须进行力量豁免来避免受到重伤。

**重伤**：在得到同伴照料并休息之前，除了爬行之外什么都做不了。如果一小时内没有得到照料便会死去。

**范围伤害**：影响范围内所有目标，为每个目标分别掷骰。

**休息**：几分钟的休息会恢复角色的所有HP。

**休整**：属性损失或治愈其他病痛需要专业的服务。

**属性损失**：如果角色的力量变为零，则角色死亡。如果角色的敏捷或魅力变为零，则角色会陷入瘫痪或崩溃状态，无法行动。

**战斗技巧**：风险最大的那一方需要进行豁免以避免后果。

**死亡**：创建一个新角色，尽快加入队伍。队伍额外再负债£1000。

**笨重物件**：需要两只手携带的物件。任何携带两件以上笨重物件的角色，HP降低至0。

**窘困**：当某人无法满足自己的必要需求（如食物、水源、温度）时，将无法从休息中获益。

**回应**：当针对某一角色社交回应不明确时，角色必须通过魅力豁免以避免负面的回应。

**士气**：当团队第一次出现伤员或失去半数同伴时，领袖必须通过魅力豁免以避免追随者溃退。

**撤退**：在被追击时撤往安全地点需要一次敏捷豁免，还需要一个可以逃往的地点。

**伤痕**：当攻击将你的HP正好降至0时，你会获得一个伤痕。根据伤害值查询右侧的伤痕表。



|      | 伤痕表<br />造成伤痕的伤害                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **战痕**：你的某一部分被留下了受伤的痕迹。掷1d6：<br/>1：眼睛　2：脸颊　3：颈部<br/>4：胸部　5：腹部　6：手部<br/>重新为HP上限掷d6，若结果更高则保留。 |
| 2    | **精神震荡**<br/>你受到了震撼，变得呆滞。<br/>在你的精神因某事冷静下来后，重新为 HP 上限掷d6，若结果更高则保留。 |
| 3    | **蹒跚**<br/>在得到修复前，行动变得踉跄。                    |
| 4    | **破嘴**<br/>你吐出牙齿和鲜血。在去看牙医前，你看着就像一团乱糟。 |
| 5    | **血肉四溅**<br/>你需要缝合手术。在被专家治疗之前，你会保持窘困状态。<br/>重新为 HP 上限掷 2d6，若结果更高则保留。 |
| 6    | **受创器官**<br/>某一重要器官岌岌可危，在你得到专家的看护前，若受到重伤则直接死亡。 |
| 7    | **残缺**<br/>你的某一部分被破坏。掷 1d6：<br/>1：鼻子　2：耳朵　3：手指<br/>4：拇指　5：眼睛　6：大块头皮 |
| 8    | **肢体破裂**<br/>随机的一个肢体被破坏，需要截肢。            |
| 9    | **精神崩溃**<br/>在花上一个晚上舒缓自己的情绪前，你会保持窘困状态。 |
| 10   | **自尊受挫**<br/>你受到了羞辱性的打击。<br/>如果你成功地复仇了，重新为HP上限掷3d6，若结果更高则保留。 |
| 11   | **脑震荡**<br/>你感觉你的人格有些变化。重新为魅力掷2d6。     |
| 12   | **毁灭性死亡**<br/>你不该在那种情况下活下来的。死亡噩梦缠上了你。<br/>如果你下次对抗重伤的豁免失败了，你会死得很惨。如果你成功了，消除这个效果，并重新为HP上限掷2d6，若结果更高则保留。 |
