# 角色 Characters

不管曾经是谁，你都因债务沦为了宝藏猎人。

而探险即将改变你。

 

为每个**属性值**掷 3d6

- **力量(STR)** - 力气与耐力
- **敏捷(DEX)** - 速度与灵巧
- **魅力(CHA)** - 吸引力与自信

 

角色开始时拥有 d6 防护值（HP），代表他们避免攻击的能力。

当角色变得更加老练时，会获得更多 HP。

角色还有 d6 新镑（£）零钱，够买各种品质的三明治了。

### 引导者 The Conductor

- 有个玩家不会拥有自己的角色，而是会成为引导者。
- 引导者的工作是描述这个世界，做出裁决，让事件持续向前发展。

### 债务 Debt

- 你们将作为一个团队共享£10k 的债务。
- 由年纪最小的玩家的落魄事业决定你们的债主是谁。
- 债主会强烈要求还债。

### 对手 Rival

- 引导者会骰出一个角色，他将领导另一支宝藏探险队。
- 对手在获得起始装备后，还会额外获得 d6HP。他们还可能有助手。
- 如果你们拖延时间，对手可能会抢先一步获得宝藏。

### 助手 Lackys

小队可以为每个玩家创造一个或更多助手。

依次为每个属性值骰 2d6，赋予助手们 1HP，再为他们的武器骰 1d6。

|      | **助手装备**       |
| ---- | :----------------- |
| 1    | 长柄锤（d6，笨重） |
| 2    | 手枪（d6）         |
| 3    | 撬棍（d6）         |
| 4    | 马刀（d6）         |
| 5    | 斧头（d6，笨重）   |
| 6    | 巷枪（d6，笨重）   |

### 替换角色 Replacement Characters

当角色死亡时，对应的玩家将照常创造一个新角色，并将继承前角色的财产与债务。新角色会立刻加入新团队。

除此之外，玩家还可以选择获得一位助手或仆从的控制权。

由于角色过早死亡带来的行政损耗，团队的债务将额外增加£1K。

### 角色成长 Character Growth

当角色变得更加老练，背负更多伤痕时，他们会变得更加坚强，而世上的奇物将开始磨砺他们。

## 落魄事业 Failed Careers

根据下方的表格，探索你在成为宝藏猎人前做过的事。

- 搭配你的最高属性与最低属性以获得你的落魄事业
- 如果其他玩家已拥有该落魄事业，则掷 D100 直到得出一个不重复的数字。
- 落魄事业自 17 页始，每个都将赋予你起始装备。
- 你初始的 HP 和镑数将根据你的落魄事业赋予你更多东西。
- 如果想要更随机的体验，你可以直接掷 D100 来决定落魄事业。
- 若事业有 A、B 入口，则选择其一。

作为团队，你的探险队还拥有：

- 提灯与电池
- 攀爬与野营用的工具
- 食物与水

武器将列出其伤害，可能还会列出一点细节。若包含“笨重”标签则需要双手使用。

对于那些特殊的武器，引导者会说明其效果与限制。

|      |      | 最   | 低   | 的   | 属   | 性   | 值   |      |      |      |      |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    | 8    | 9    | 10   | 11   | 12   |
| 最   | 9-   | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    |      |      |      |
| 高   | 10   | 8    | 9    | 10   | 11   | 12   | 13   | 14   | 15   |      |      |
| 的   | 11   | 16   | 17   | 18   | 19   | 20   | 21   | 22   | 23   | 24   |      |
| 属   | 12   | 25   | 26   | 27   | 28   | 29   | 39   | 31   | 32   | 33   | 34   |
| 性   | 13   | 35   | 36   | 37   | 38   | 39   | 40   | 41   | 42   | 43   | 44   |
| 值   | 14   | 45   | 46   | 47   | 48   | 49   | 50   | 51   | 52   | 53   | 54   |
|      | 15   | 55   | 56   | 57   | 58   | 59   | 60   | 61   | 62   | 63   | 64   |
|      | 16   | 65   | 66   | 67   | 68   | 69   | 70   | 71   | 72   | 73   | 74   |
|      | 17   | 75   | 76   | 77   | 78   | 79   | 80   | 81   | 82   | 83   | 84   |
|      | 18   | 85   | 86   | 87   | 88   | 89   | 90   | 91   | 92   | 93   | 94   |

# 进行游戏<br/>Playing the Game

**目标**：你们是宝藏猎人，引导者会告诉你们一个秘密情报，事关一份在危险地带的宝藏。你们的目标就是将它带回来。

**引导者**：引导者会描绘这个世界，表现所有非玩家的人事物，并裁定如何使用规则。

**豁免**：豁免是进行有风险的行动或面临有风险的处境时，避免其中危险的掷骰。掷 d20,。若骰值低于或等于对应属性值，则成功。骰值为 1 时必然成功，骰值为 20 时必然失败。

**回合**：在某一方回合，每个个体都能移动并进行一次行动。在不确定战斗中的哪一方该先行动时，每个角色都必须进行敏捷豁免，以此先于敌人行动。

**攻击**：所有玩家在掷骰之前都必须他们的攻击目标。攻击者根据其武器掷伤害骰，并对目标造成对应的伤害。

当攻击者使用两把武器攻击目标时，为每把武器掷伤害骰，取其中最高值。

多个攻击者攻击同一个目标时，共同掷骰并取其中最高值。

> 攻击范例 Attack Example
>
> 三个孤儿正在用他们的土豆枪（d4）对着过路的人开火。他们分别投出了2, 2 和 4。因为 4 是最高值，所以其联合攻击会造成 4 点伤害。

**增益**：在一些特定的情况下，攻击会获得增益，例如+d6、+d8。该掷骰视作对相同目标进行的额外攻击。记住，只有骰值最高的单次掷骰才会造成伤害。攻击完全无助的目标时，必然会获得+d12。

> 增益范例 Bonus Example
>
> 暴徒莫里什正对着一个线人挥舞手中的斯诺克球棍（d6），同时正有两个壮汉正抓着受害者，让他无从抵挡。这会让攻击获得 +d12 的增益，所以莫里什投了一颗 d6 与一颗 d12，得到 5 与 8。因为 8 是最高值，所以线人受到了 8 点伤害。

**护甲**：护甲会减少攻击穿着者的伤害骰的骰值。护甲永远不能高于 3。

**削弱**：被削弱的攻击只能掷 d4 伤害骰，且不能获得增益，比如在掩体之后射击，或带着手铐战斗。

**伤害**：但个体受到伤害时，他们会损失相应的 HP。当其所受伤害大于剩余 HP 时，剩下的伤害将扣除其力量。他们必须进行力量豁免来避免受到重伤。

> 战斗提示 Combat Tips
>
> - 在掷骰之前，确认一下是否有其他人想要攻击相同目标，然后再一起掷骰，否则他们就会错过攻击该目标的机会。
> - 在正常的战斗序列外受到的伤害会立刻产生，比如在你自己的回合内踩到陷阱。
> - 当你被卷入近战时，无法使用远程攻击。

**重伤**：在得到同伴照料或休息一场之前，受到重伤的角色除了爬行之外什么都做不了。如果一小时内没有得到照料，受重伤者就会因伤口而死。

**范围伤害**：带有爆炸标签的攻击会影响合适范围内的所有目标，并为每个目标分别掷骰。它可能来自于爆炸、自动武器或是横扫而过的巨型肢体。如果不清楚具体能影响到多少目标，就以掷武器骰来决定。

**休息**：几分钟的休息和饮水可以恢复角色的 HP，但要面临遭遇的风险。

**休整**：恢复属性损失或治愈其他病痛需要专业的服务。虽然存在免费的服务，但快速恢复需要花钱。

**属性****损失**：如果角色的力量变为零，则角色死亡。如果角色的敏捷或魅力变为零，则角色会陷入瘫痪或崩溃状态，且在属性恢复之前，他们将无法行动。必须把他们带到安全的地方。

**战斗技巧**：当玩家想要在战斗中缴械或绊倒某人时，风险最大的那一方需要进行豁免以避免某种后果。

**笨重物件**：一般来说，物件若需要两只手携带，或在其他方面显得沉重，便被视为笨重。任何携带两件以上笨重物件的角色，HP 降低至 0。

**窘困**：当某人无法满足必要需求（如食物、水源、温度）时，他将无法从休息中获益。

**奇物**：角色在探索世界的过程中，会获得有着独特能力的设备。这些奇物不需要掷骰就可使用，但它们往往有着具体的能力、有限的使用次数或者其他的缺点。

**回应**：当针对某一角色社交回应不明确时，角色必须通过魅力豁免以避免负面的回应。

**士气**：当团队第一次出现伤员或失去半数同伴时，领袖必须通过魅力豁免以避免追随者溃退。该机制作用于敌人或盟友，而不影响玩家角色。

**撤退**：在追击撤往安全地点需要一次敏捷豁免，还需要可以逃往的地点。

**假定属性值**：未具体列出的属性值一律视作 10。

**集群**：一群共同战斗的团体将被视作一个集群。

- 当受到重伤时，他们会溃退。
- 当力量变为 0 时，他们会被抹除。
- 个体对集群的攻击都会受削弱，除非是范围伤害。
- 集群对个体的攻击会获得+d12 的增益，并造成范围伤害。

**建筑与载具**：建筑与载具的 HP 降为 0 时会被损坏，其中的所有事物都会受到 d6 伤害。不适合用于破坏建筑的武器在攻击时会受到削弱。

HP 可以通过小修小补来恢复，但损坏的建筑和载具需要专家长期的修复。

相撞的载具会彼此造成 d6 伤害。如果双方有很大的重量差距，则更重的一方获得+d12 的增益。

载具碾过像人类这样柔软的目标时，不会受到伤害。

**伤痕**：当攻击将你的 HP 正好降至 0 时，你会获得一个永久性的伤痕。根据伤害值查询下方的伤痕表。

专家可以掩盖掉大部分的伤痕，但总会留下些痕迹。

|      | 伤痕表<br />造成伤痕的伤害                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **战痕**：你的某一部分被留下了受伤的痕迹。掷1d6：<br/>1：眼睛　2：脸颊　3：颈部<br/>4：胸部　5：腹部　6：手部<br/>重新为HP上限掷d6，若结果更高则保留。 |
| 2    | **精神震荡**<br/>你受到了震撼，变得呆滞。<br/>在你的精神因某事冷静下来后，重新为 HP 上限掷d6，若结果更高则保留。 |
| 3    | **蹒跚**<br/>在得到修复前，行动变得踉跄。                    |
| 4    | **破嘴**<br/>你吐出牙齿和鲜血。在去看牙医前，你看着就像一团乱糟。 |
| 5    | **血肉四溅**<br/>你需要缝合手术。在被专家治疗之前，你会保持窘困状态。<br/>重新为 HP 上限掷 2d6，若结果更高则保留。 |
| 6    | **受创器官**<br/>某一重要器官岌岌可危，在你得到专家的看护前，若受到重伤则直接死亡。 |
| 7    | **残缺**<br/>你的某一部分被破坏。掷 1d6：<br/>1：鼻子　2：耳朵　3：手指<br/>4：拇指　5：眼睛　6：大块头皮 |
| 8    | **肢体破裂**<br/>随机的一个肢体被破坏，需要截肢。            |
| 9    | **精神崩溃**<br/>在花上一个晚上舒缓自己的情绪前，你会保持窘困状态。 |
| 10   | **自尊受挫**<br/>你受到了羞辱性的打击。<br/>如果你成功地复仇了，重新为HP上限掷3d6，若结果更高则保留。 |
| 11   | **脑震荡**<br/>你感觉你的人格有些变化。重新为魅力掷2d6。     |
| 12   | **毁灭性死亡**<br/>你不该在那种情况下活下来的。死亡噩梦缠上了你。<br/>如果你下次对抗重伤的豁免失败了，你会死得很惨。如果你成功了，消除这个效果，并重新为HP上限掷2d6，若结果更高则保留。 |

# 游戏范例<br>Example of Play

### 危险与豁免 Dangers and Saves

**引导者**：废弃的铁路隧道分出两个方向。你感到从向左的楼梯上方吹来一阵冷风，而前方的隧道有一股潮湿的霉味，铁轨延伸到黑暗中。凯西的手电筒是唯一的光源。

**凯西**：冷风可能意味着有出路！那个方向有什么气味吗？

**引导者**：绝对是新鲜空气的味道！

**凯西**：我们走那边吧。

**丹特**：等等，之前外面并不冷。

**凯西**：别管那么多，我们走。

**引导者**：你们蹑手蹑脚地爬上瓷砖台阶，随着你们向上，空气变得更加凉爽。黑暗在蔓延，或者是你的手电筒快没电了。

**丹特**：快点！我们一直向着有新鲜空气的方向走。

**引导者**：你感到一股寒意涌过你。你的手电筒里的光都消失了，你可以听到楼上有着蠕动的声音。

**凯西**：算了吧！我们快点跑回去！

**引导者**：这里一片漆黑，这会很危险。

**凯西**：我不管，我也要跑！

**引导者**：好吧！你们俩都要进行敏捷豁免来穿过黑暗。像往常一样是 d20。

*凯西的敏捷豁免结果是 11，对他们的敏捷属性值 14 而言，是成功。*

*丹特的敏捷豁免结果是 18，对他们的敏捷属性值 9 而言，是失败。*

**引导者**：凯西，你已经走得足够远，注意到了从你们来时的方向传来的远处的光亮，但是你发现丹特不在你身边。丹特……你在黑暗中跌倒……然后感觉到一团刺耳作响的金属落到你身上。一个机械化的声音尖叫着：“未经检查，禁止离开！”

### 简单的战斗 Simple Combat

**引导者**：好吧，既然一切都发生在电光火石之间，让我们来进行敏捷豁免，看看谁能够在这个奇怪的生物之前抢占先机。

*凯西的敏捷豁免结果是 20，对他们的敏捷属性值 14 而言是失败。* 

*丹特的敏捷豁免结果是 9，对他们的敏捷属性值 9 而言是成功。*

**引导者**：凯西，我想你离得太远了，第一轮无法采取任何行动！丹特，你现在独自一人，被这些金属利爪包围着。你打算怎么做？

**丹特**：啊！我拿出我的手斧开始猛砍！

**引导者**：通常来说，在黑暗中战斗你会受到影响，但这一堆冰冷的金属感觉像是包裹在你周围，所以你不需要瞄准。你的手斧造成 d6 的伤害，所以请投掷你的伤害。

*丹特投出了 2 点伤害。这个生物有 3 HP，所以现在只剩下 1 HP，它不算受伤。*

**引导者**：你疯狂地挥舞着手斧，这个生物似乎有一瞬间被你击退，但是接下来……

*指挥官为这个生物掷骰子，它有 2d6 的攻击。掷骰子结果是 2 和 6，所以更高的 6 被选择。*

**引导者**：它向你扑过来，造成 6 点伤害，你还剩下多少 HP？

**丹特**：我还剩下 5 HP，所以我失去了所有 5 HP，并且我的力量属性值还降低了 1 点，降至 9。

**引导者**：这会需要你进行一次力量豁免以避免承受重伤。

*丹特投掷了一个 d20，投出了 2。通过了豁免。*

**丹特**：我不会那么轻易倒下的！

**引导者**：好的，轮到你们的回合了。这一次你们俩都可以行动！更好的是，凯西的手电筒慢慢重新点亮了。隧道被照亮，你们看清楚了前面的这个东西。它有着接近人类的形态，身体由带刺铁丝和金属碎片组成，勉强塞进了一件灰色制服里…………而在它身后，还有另外两个！

### 范围与额外伤害 Blast and Bonus Damage

**凯西**：我有一件好东西！一颗科技炸弹，正是为这种情况准备的。

*科技炸弹的范围伤害为 d6，对机械目标+d8，在这里用很合适。*

**引导者**：太好了！我想你可以在一次爆炸中击中它们三个。但现在不要投掷骰子。丹特，你的计划是什么？

**丹特**：我受伤了，但我想了结刚才伤害我的那个生物。我会用我的斧头攻击它。

**引导者**：如果你不小心，你会被卷入爆炸范围中……如果你能通过一次敏捷豁免，我会让你在爆炸之前进行攻击。

**丹特**：好的，我要试一试！

*丹特投掷了 4，对比他的敏捷值 9，豁免通过。*

**引导者**：你们成功地安全地协调了彼此的攻击。让我先来结算对那个受伤生物的攻击。

*丹特为他的手斧投掷了 d6，投出 6。*

*凯西为她的科技炸弹投掷了 d6 和 d8，投出 2 和 5。*

**引导者**：最高点数为 6，因此我们取这个数字。炸弹的爆炸让这个生物眩晕，丹特的斧头得以准确地砍入它的躯体。

*这个生物只有 1 HP，所以 6 点伤害使它的力量值减少了 5 点，降至力量 5 点。它在 d20 上投掷一个力量豁免，投出 12，豁免失败。*

**引导者**：斧头的一击使金属体撞在墙上，散乱的碎片在地上抽搐着，变成一堆废料。

**凯西**：太好了，现在让我们看看我的炸弹对另外两个生物有什么影响。

*凯西为第二个生物投掷了 d6 和 d8，投出 5 和 2，保留 5 作为最高点数。造成 5 点伤害将这个生物减少到力量 8，在投出 19 后，它也未能通过力量豁免。*

**引导者**：第二个生物被爆炸撕碎了！它尖叫的噪声戛然而止。

*凯西为最后一个生物再次投掷 d6 和 d8，投出了 2 和 2。只造成 2 点伤害，将这个生物的 HP 降至 1 点。*

**引导者**：最后一个生物被爆炸震住了，但它并没有放弃。

### 重伤与伤疤 Critical Damage and Scars

**引导者**：最后一只生物如今形单影只了，让我们看看它能否维持士气。

*引导者为生物投掷了一个魅力豁免，投出了 5。这胜过了它的魅力值 10，因此豁免通过。*

**引导者**：它保持了冷静，并重复了它的尖叫：“严禁逃避检查！”它有两次攻击，将它带刺的线圈在通道中挥舞，一次攻击丹特，一次攻击凯西。

*这个生物对丹特进行一次 d6 攻击，投出了 4。*

**引导者**：4 点伤害，丹特！你已经没有 HP 了，所以这些伤害直接从你的力量值中扣除，你力量降至 5，因为这些爪子扎进了你的皮肤。进行一次力量豁免以避免重伤。

*丹特为他的力量豁免投掷了 d20，投出了 9，未能通过豁免。*

**引导者**：这是重伤！你被摔到地上，感觉到带刺的金属正在撕扯你。你还没死，但流血不止，除非有人帮助你起身，否则你将在一小时内死亡。凯西，轮到你遭受攻击了！

**凯西**：我不喜欢这个状况，丹特……

**丹特**：你现在必须活下去，否则我们就完了！

*这个生物对凯西进行一次 d6 攻击，投出了 3。*

**凯西**：我有来自防弹衣的 1 点护甲！

**引导者**：好的！这将把伤害从 3 减少到 2。你有多少 HP？

**凯西**：恰好是 2HP……这好吗？

**引导者**：你免于受到重伤，但由于 HP 降至 0，你将留下伤疤。根据伤害表，你的伤疤是……精神震荡。那个金属物体将你推到墙上，你感觉到它的线圈刺向你的眼睛和嘴巴，你堪堪躲开。一次勉强的逃脱，你感觉全身颤抖，需要一些东西来缓解压力，但你的最大HP可能会在之后增加。

**凯西**：我现在更担心还能不能活下来……你认为我还能在一回合中击败它吗？

*引导者看到这个生物只剩下 1 HP，而凯西有一根 d8 伤害的巨木棍。* 

**引导者**：机会不小，但这得看你了……

# 装备 Equipment

**徒手攻击**：d4 伤害

### 武器 Arms

（£X/£Y 代表近战/远程的费用）

 **粗制武器**（£10/£50）：笨重，d6 伤害。

 例：街枪、干草叉、伐木斧、十字弩、棍棒……

 **单手武器**（£50/£200）：d6 伤害。

 例：手枪、匕首、剑、警棍……

 **战场武器**（£100/£500）：笨重，d8 伤害。

 例：来复枪、大剑、长柄武器……

 **贵族武器**（£500/£1k）：d8 伤害。

 例：决斗手枪、细剑、指挥棒……

 **强力武器**（£1k/£2k）：笨重，d10 伤害。

 例：捕鲸枪、肩炮、电锯……

 **脉冲枪**（£1k）：d6 范围伤害，笨重。

 例：喷火器、散弹枪、酸液枪

 **支援枪**（£5k）：d8 范围伤害，笨重。

 例：机关枪、炸弹发射器……

 **火力炮**（£20k）：d10 范围伤害，固定。

 例：迫击炮、高射炮……

 **重型枪**（£50k）：d12 范围伤害，固定。

 例：舰炮、榴弹炮……

### 护甲 Armour

**现代护甲**（£1k）：1 护甲。

 **粗制护甲**（£500）：1 护甲、笨重。

 **盾牌**（£200）：+1 护甲、笨重。

### 爆炸物 Explosives

**手榴弹**（£100）：d8 范围伤害。

 **炸弹**（£200）：d10 范围伤害。

 **闪光弹**（£100）：立刻致盲所有未通过敏捷豁免的人。

 **火焰弹**（£50）：点燃一片区域。在熄灭之前，其中的所有人每轮受到 d6 伤害。

 **烟雾弹**（£100）：让屋内充满烟雾，在雾中的攻击都会受到削弱。

 **火箭弹**（£500）：笨重、d10 范围伤害。

### 普通物品 General

**毒药**（£50）：摄入后失去 d20 力量。

 **乙醚**（£50）：吸入后进行力量豁免或直接昏迷。

 **酸液**（£50）：在洗掉之前，每轮受到 d6 伤害。能融化绝大多数的金属。

 **抗毒血清**（£100）：能迅速地中和毒素。

 **住宿**（每晚）：宿舍床位（£10）、租屋房间（£30）、城镇别墅（£100）。

 **食物**：一包口香糖（£1、强力粘合剂）、鳗鱼罐头（£2）、热派（£5）、肉冻（£10）、高档肉（£100）

 **饮料**：啤酒（£2）、鸡尾酒（£5）、潘趣酒（£30）

 **书籍**：杂书（£5）、严肃书籍（£20）、神秘书籍（£100）

 免费的图书馆到处都有，但水平最高的那些会要你花钱购买好书。

### 工具 Tools

**简单工具**（£10）：撬棍、锯子、胶水、放大镜、手铐、动物陷阱、撬锁器、镜子、鱼竿、铲子、抓钩、折叠长杆、绳子、钉子……

 **现代工具**（£100）：温度计、电灯、赶牛鞭（无害）、便携式风扇/加热器、留声机……

 **尖端工具**（£1k）：摄像机、幻灯机、低级思维机。

 **能源**：个人用（£1）或载具用（£50）。

### 动物 Animals

**驮兽**：骡子（£100，3HP）、马匹（£1k，6HP）、大象（£10k，力量 18，10HP，1 护甲）

 **狗**：从杂种犬（£50，2HP，d4 啮咬伤害）到猎犬（£500，5HP，d6 啮咬伤害）

 **鸟**：从鹦鹉、乌鸦（£50，2HP，d4 爪击伤害）到红隼、鹰（£200，5HP，d6 爪击伤害）

### 仆从（每日） Servants 

**提灯侍从**（£10）：3HP、提灯、小刀（d6）。

 **保镖**（£50）：5HP、子弹枪（d6，笨重）、口香糖。

 **专家**（£100）：3HP、专业技能。例：入室盗窃，官僚行政、航行、烹饪、都市传说、化学……

### 佣兵队（每日） Mercenary Detachments

**乌合之众**（£500）：5HP、干草叉（d6，笨重）

 **街道枪手**（£1k）：7HP、街枪（d6，笨重）

 **老兵战队**（£2k）：8HP、来复枪（d8，笨重）、脏制服

 **伟大骑兵队**（£5K）：10HP、胸甲（1 护甲）、马刀（d8）、双手枪（每把各 d6）、骏马

### 特殊服务 Specialist Services

**医院**（免费）：在此过夜之后恢复力量和敏捷。支付£100 可以快速恢复。假肢、轮椅等工具都有劣质的免费版，但你可以付£1k 来买些更加舒适、实用的物品。

 **休闲场所**（免费）：花上一天一夜的时间恢复魅力。支付£100 可以快速获得满足。

 **协助或秘密情报**（从价值£100 的小事到价值£10k 的大事）：价格依据那人的重要性，以及要他们违背多少自身利益。

 **实验性的提升课程**（£1k，一周）：永久性地为某一属性掷 3d6，无论高低都保留其结果。不可退款。

### 奢侈品 Luxuries

**外套**：大众（£50），潮流（£200），个性（£1k）。

**珠宝**：仿品（£50），真品（£5k）。

**艺术品**：装饰（£500），画像（£5k），雕像（£10k）。

**授勋仪式**（£10k）：还会有一只铜管乐队与当地官员出席。

**仿真蜡**像（£10k）：看起来非常像你，会在名人博物馆里有一席之地。

**舞会**（每位客人 £100）：把费用翻倍就可以让舞会更加奢华。

**合法决斗**（£10k）：由一位注册裁判进行监督，费用包括你所选决斗形式的各种装备（手枪决斗、捕虎坑、铁笼赛）及一些文件，后者用以消除这场谋杀带来的法律问题。

**豪华葬礼**（£10k）：包括一块纪念牌匾，至少一世纪内都不会被移除。

**广播站**（£10k）：一些允许你向临近城区的听众进行广播的装备。

**原型机械**（£100k）：如果你能描述你所需要的设备，这么多的钱能就让你搞到这样一件孤品及它的专利证明。

### 公共交通 Public Transport

有轨电车，船，电马车或是旅行火车：

- 在城区内（£1，数分钟）
- 穿越堡垒（£20，数小时）
- 堡垒之外（£100，数日）

豪华舱或是飞行工具的价格翻五倍。

地底的交通忽略了通常的时间与空间法则。

### 船只 Ships

**小艇**（5k）：6 HP，护甲2。

**船**（£10k）：10HP，护甲3。机枪（d8，范围），重炮（d10）。

**战舰**（£500k）：12HP，护甲3，舰炮（d12，范围）

### 个人载具 Personal Vehicles

**单车**（£100）：3 HP，护甲1。

**摩托车**（£1k）：5HP，护甲1。

**量产车**（£10k）：6HP，护甲2。

**豪车**（£50k）：6HP，护甲2。

### 资产 Property

**排屋**（£100k）： 10HP，护甲3。

**舒适屋子**（£500k）：12HP，护甲3。

**要塞**（£500k）：18HP，护甲3。火炮（d12范围）。

### 战斗机械 Fighting Machines

**冲击者**（£100k）： 7HP，护甲3。

喷火炮（d8 范围），动力锯（d10）。

一位驾驶员兼炮手。

**爬行者**（£100k）： 10HP，护甲3。

两挺机枪（d8 范围每挺）。

一位驾驶员，一位枪手。

**巡逻者**（£500k）： 14HP，护甲3。两栖。

两门长管加农炮，榴弹发射器。

一位驾驶员，两位炮手。

|      | <center>卖家是谁？Who is Selling?<br/>投2D20然后合并</center> |                    |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------ |
|      | **灵感 1**                                                   | **灵感 2**         |
| 1    | 仿蜘蛛                                                       | 过于礼貌           |
| 2    | 机械                                                         | 冒犯性的粗鲁       |
| 3    | 外星人（长爪玩意）                                           | 沉迷于死亡         |
| 4    | 主教                                                         | 沉迷于时尚         |
| 5    | 教授                                                         | 庞大家族的首领     |
| 6    | 艺术家                                                       | 沉迷于科技         |
| 7    | 仿蜗牛                                                       | 醉酒               |
| 8    | 商业牧师                                                     | 天才               |
| 9    | 手艺人                                                       | 迷糊而上当         |
| 10   | 顽童                                                         | 不可思议地富有     |
| 11   | 音乐家                                                       | 服务所有人         |
| 12   | 佣兵将军                                                     | 被当作圣人崇拜     |
| 13   | 仿猛犸                                                       | 过于喜欢你         |
| 14   | 社区长老                                                     | 沉迷于星辰         |
| 15   | 外星人（眼球）                                               | 似乎厌恶你         |
| 16   | 工厂老板                                                     | 品味糟糕的吹牛大王 |
| 17   | 厨师                                                         | 隐匿避世           |
| 18   | 上等人                                                       | 特立独行           |
| 19   | 外星人（粘液鸟）                                             | 沉迷于知识         |
| 20   | 孩子帮                                                       | 依靠恐惧而统治     |

# 失败事业<br>Failed Careers

待排版

# 引导者指南 <br/>The Conductor's Guide  

每个人对**堡垒之地[Bastionland]**的想象都不尽相同。  

你的堡垒之地会从那些城市中汲取灵感：你住得最近的那座城市、你首次独自探索，感觉被人潮所淹没的那座城市，你一直想去看看的那座遥远而宏伟的城市。  

**深野[Deep Country]**以你对孤立隔绝和思想落后之人的恐惧为食。  

**地底[The Underground]**则真的可以成为你想要的任何东西。它只是想把万物连接起来。  

本节详细介绍了如何在堡垒之地中创作你自己的内容，但这里并没有确切的答案。甚至本章中包含的少数真相也可以被你完全推翻。  

你将了解堡垒、深野与地底的本质，并想象你会如何表达它们。最重要的是，你将知晓如何创造一个为你的游戏服务的世界。  

这个世界将会在桌上被挖掘，而非被藏在书里。准备游戏<br/>Preparing the Game  

作为准备游戏的第一步，拿出玩家们想要的东西（宝藏），并把它放在某个危险而有趣的地方。  

### 宝藏 The Treasure  

寻宝是这个游戏的核心。  

**宝藏的核心原则[The Key Principles of Treasure]** 是：  

- 其价值超出其用处。  
- 它还没被拿走是有理由的。  
- 它不必很复杂，但可以激发想象力。  

要达成以上原则最好的方法就是把宝藏设计成某种庞大、沉重而珍贵的东西。  

- 如果你觉得玩家可以在一次团里夺取它，那么它在合适的赞助人那价值£1k。  
- 如果这个过程需要不止一次团，那它价值£10k。  
- 价值成千上万的宝藏肯定尤为特别。  
- 像创造主要宝藏那样创造几个次要宝藏（每个价值主要宝藏的十分之一）并把它们藏起来。  

|      | 宝藏例子                                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 深域丝绸（完整一卷价值£1k）：很容易着火，被弄脏，被撕裂，等等。 |
| 2    | 亡香酒（50cl一瓶的价值£1k）：装在一个脆弱过头的瓶子里。如果没有瓶子，价值减半。 |
| 3    | 恶心的艺术品（£1k）：收藏家各有50%的几率喜欢或是被它恶心到。 |
| 4    | 星之面具（£10k）：有一头大象那么大，两头大象那么重。         |
| 5    | 蜥蜴伙伴（£1k）：一种有智慧的变色龙。作为富家子弟的宠物而备受追捧。 |
| 6    | 结晶催化剂（每瓶£1k）：本身没什么用处，但却是制造恐怖的气体武器的缺失环节。 |

### 探险 Expedition  

- 把宝藏放在危险而有趣的地方，引导玩家们踏上冒险的道路。  
- 参考单独部分来绘出堡垒，深野与地底的地图。  
- 除了地图之外，一个好的遭遇表会是对你游戏最为重要的东西。  

### 对手 Rival  

- 某人总是和队伍成员一样拥有通往宝藏的线索。  
- 要么把对手设定为队伍中某人的镜像（并且比他更好），要么让他们截然相反。  
- 给对手几个手下，但把重点放在他这个个体上。  

### 遭遇 Encounter  

- 制作一个有6个遭遇的表格，当触发随机遭遇时，投一个d6。不同的结果可以用来代表同一种人物或生物，只要其行为或队伍组成有所不同就行。  
- 把至少一个遭遇设置得非常危险。  
- 所有遭遇都会是潜在的危险，但除了单纯的互相残杀，给他们一些额外的目标，让他们手头上忙些事情。  

### 属性值和HP Ability Scores and HP  

- 属性值介于3到18之间，10是人类平均水平。  
- 如果不确定，就把属性设置为10。  
- 给菜鸟3HP，专业6HP，老手10HP。  

### 行为 Behaviors  

- 列出这个遭遇中会发生的三件事情，通常是其最常见的回应或是最有趣的能力。  
- 尽你所能地将他们的动力与目的融入到这些行为之中。  
- 对那些绑定到特定地点的遭遇，尽量将这些地点的环境融入到行为中去。  

### 清单 The Checklist  

在检查你的遭遇表时，确保每个条目都符合以下三个要求：  

- **动力[Drive]：** 它们应该有动力去做一些事情。  
- **影响[Impact]：** 它们应该有可能永久地改变角色。  
- **风味[Flavour]：** 它们应该令人难忘，并与环境风味相呼应。  

### 创作开场白 Create the Opening  

- 告诉玩家宝藏的信息和某个愿高价收购宝藏的赞助人的信息。  
- 告诉他们几个探险地点最可怕的事情，但剩下的让他们自己发掘。  
- 对于你的好点子，不要藏着掖着，马上把它们用起来。  

### 分层描述 Layered Description  

- 在写笔记时，列出房间、角色、通道等最为明显的特征。  
- 在括号里，列出角色们只有通过调查和互动才能发现的细节。  
- 尽可能多地在地图上写下你的注释，只有在必要时才使用额外的成段笔记。  

### 创造威胁 Create Threats  

- 威胁越危险，它就越明显。  
- 尽管上面这么说，但不要设置软弱无力的威胁。威胁应该让人难忘，并对角色造成影响。  
- 只要广为人知而且给出了警告，创造一个无法克服的威胁也是可行的。  

### 风险和回报 Risk and Reward  

- 一般来说，高回报意味着及高风险。  
- 玩家应该对两者有着清楚的认知。奖励会吸引他们，而风险会让他们思考如何行动。  
- 如果陷入了疑惑，就多给玩家信息，甚至多到你觉得不太应该也没关系。  

### 为你的点子调味 Seasoning Your Ideas  

- 从一堆宽泛的点子开始，例如“缸中之脑“。  
- 一个个检视这堆点子，并加上不太符合直觉的新细节，例如”喜欢音乐的缸中之脑“。  
- 重复这个过程，直到你的世界变得鲜活起来，例如”喜欢音乐，厌恶老迈的感觉，并渴望着当代年轻人敬仰的缸中之脑“。  

### 台前的成长 Foreground Growth  

- 角色的成长发生在游玩的过程之中，而非团间休整的时候。  
- 一个角色的成长被他们特定的经历所定义。  
- 这种成长凌乱无章，不受规划。  
- 角色会变得更加有趣，而不一定更加强力。  

### 重大影响 High Impact  

- 探险应该总是给角色们重大的影响，让他们产生明显的改变。  
- 影响可以很残酷，像是死亡，或者也可以很复杂，例如当这影响蔓延到角色在堡垒墙后的生活那样。  
- 有的存在可以永久性地改变一个角色，不仅限于给他们留下疤痕。  

### 收集奇物 Collecting Oddities  

- 任何有宝藏的地方都可能散落着奇物。  
- 奇物的存在和其用途都并不隐晦，除非...。  
- 奇物与宝藏的不同之处在于，它们的用途和趣味通常超过其价值。  

### 有趣的抉择 Interesting Choices  

不论你计划着什么，其最终的目标都是为玩家们构造有趣的抉择。试着将下面的要点全部落实到位：  

- **信息[Information]：** 没有足够的信息，就没有真正的抉择。构造会让他们沉浸的场景，并做好比别的时候更为坦诚的心理准备。  
- **抉择[Choice]：** 无脑的抉择并不有趣。构造那种会至少引发片刻思考的场景。  
- **后果[Impact]：** 没有后果，抉择便一文不值。思考你所列出的选项会引向什么后果。如果其影响还不够大，那就把事情变得更危险或者更复杂，藉此来给情况加码。

### 随机游戏灵感 Random Game Inspiration  

|      |    灵感表    | 投2d20然后合并结果 |
| ---- | :----------: | ------------------ |
|      |     地点     | 人物               |
| 1    |  议会办公室  | 教授               |
| 2    |   军事要塞   | 慈善家             |
| 3    |    花园区    | 飞贼               |
| 4    |   野生公园   | 神秘的圣人         |
| 5    |  贫民窟节日  | 企业家             |
| 6    |     河船     | 邪教领袖           |
| 7    |    科学院    | 运动英雄           |
| 8    |   废弃工厂   | 革命者             |
| 9    |   沼泽村落   | 过时贵族           |
| 10   |   沙漠小镇   | 保镖               |
| 11   |  沿海度假村  | 赏金猎人           |
| 12   |  采矿殖民地  | 探险家             |
| 13   |  遥远的岛屿  | 星际旅行者         |
| 14   | 天文台前哨站 | 旅行的学生         |
| 15   |   铁路隧道   | 咄咄逼人的记者     |
| 16   |   地下墓穴   | 考古学家           |
| 17   |   保险地窖   | 音乐家乐队         |
| 18   |   地下监狱   | 遭受折磨的艺术家   |
| 19   |   城堡废墟   | 富有的怪人         |
| 20   |   豪华酒店   | 复仇心切的生还者   |

|      | 灵感表         | 投2d20然后合并结果 |
| ---- | -------------- | ------------------ |
|      | 物品           | 潜伏的威胁         |
| 1    | 无价值的皇冠   | 星辰间的入侵       |
| 2    | 古怪的武器     | 民粹主义的反抗     |
| 3    | 万名之书       | 地质紊乱           |
| 4    | 照片           | 专制者当选         |
| 5    | 退休的火车     | 暗杀计划           |
| 6    | 丢失的钥匙     | 附近的怪物         |
| 7    | 电力护甲       | 风暴逼近           |
| 8    | 青铜雕像       | 工业灾难           |
| 9    | 传奇配方       | 邪教仪式           |
| 10   | 解药           | 失控的骚乱         |
| 11   | 热带水果       | 炸弹阴谋           |
| 12   | 原型载具       | 机器叛乱           |
| 13   | 一管血         | 布道者崛起         |
| 14   | 科学理论       | 来袭的陨石         |
| 15   | 望远镜         | 复活               |
| 16   | 漂亮的衣裳     | 深夜劫掠者         |
| 17   | 婚戒           | 饥荒               |
| 18   | 圣物           | 瘟疫               |
| 19   | 历史悠久的匕首 | 热浪               |
| 20   | 巨大的珠宝     | 致命寒潮           |

 引导游戏<br>Conducting the Game

**引导[Conducting]** 是主持，裁判和游玩的结合体。  

首先，慷慨地给出**信息[Information]** 。  

### 信息 Information  

- 让玩家了解当前的状况。  
- 当他们问问题时，给出你的答案，然后反问他们。  
- 如果你认为他们有所误解，那就澄清它们。  

当玩家们宣称要行动时，按以下顺序考虑你的回应：  

- 这可能是一个有趣的**困境[Dilemma]** 吗？  
- 为什么不干脆**让它发生[Make it Happen]** 呢？  
- 要求进行一次**豁免[Save]** 。  

不论你怎么回应，描述其**后果[Impact]** 。  

### 困境 Dilemma  

困境是一种艰难的选择。当描述一个困境时，让他们**选择[Pick]** 或者**推进[Push]** 。  

- 给出两种理想或不理想的选项。  
- 玩家们要么选择，要么推进。  
- 如果他们选择推进两个选项，这意味着他们得消耗资源，面临危机，或是想出一个绝妙的计划。  

### 让它发生 Make it Happen  

如果没有一个有趣的困境可以呈现，那么最简单的事情就是直接让它发生。立即转到后果。  

### 豁免 Save  

- 在要求豁免之前，说明可能的后果，给玩家最后的机会来改变自己的想法。  
- 大多数需要豁免的风险都是完全绕过HP的。  
- 处于危险中的角色才进行豁免。玩家必须掷出与之相等或低于相应能力的点数来避免风险。  

### 豁免的种类 Types of Save  

使用**力量豁免[STR Save]** 的时候：  

- 闯过一个障碍  
- 对抗肉体损伤  
- 发挥体能力量  

使用**敏捷豁免[DEX save]** 的时候：  

- 快速移动  
- 精准动作  
- 无声行动  

使用**魅力豁免[CHA save]** 的时候：  

- 考验关系  
- 保持镇静  
- 试试运气  

### 后果 Impact  

- 立刻告诉他们发生了什么。  
- 只要有机会，就放大后果。  
- 如果他们给你了一个创造长期后果的绝佳机会，不要错过它。  

### 回答问题 Answering Questions  

- 给出足够的信息来让事情保持有趣。  
- 建议一种通过调查来获取信息的方法。  
- 建议某个知识丰富的专家。  

### 成为优秀的引导者 Being a Good Conductor  

- 要**诚实[Honest]** ：就算没有雾气与迷宫，堡垒之地已经够古怪了。告诉玩家当前正在发生什么，让他们做出明智的决定。  
- 要**公正[Fair]** ：你们都身处游戏之中，但你必须不偏不倚。让骰子公开落下，发出警告，但言出必行，确保失败和成功都是可能的结果。  
- 要**自信[Confident]** ：相信你的想法，给玩家一个将被铭记于心的经历。描述地点，就好像你亲历过那里一般，使用夸张的角色声音，并试试那个你不确定如何该运作的奇怪怪物。  

### 当他们承受或造成伤害时 When They Take or Deal Damage  

- 如果他们还有HP剩下，描述这次攻击堪堪打失。  
- 如果他们失去了STR，描述一次攻击如何造成了伤害，并让他们投一个力量豁免来避免重伤。  
- 如果他们的STR降到0，给他们一个伤疤。  

### 当他们碰见某人时 When They Meet People  

- 用这些人来问那些你希望能亲自问玩家的问题。  
- 用他们来让角色们的生活更加复杂。  
- 把他们引向另一个人。  

### 当他们战斗时 When They Fight  

- 避免在空房间里原地互殴，确保环境的趣味，或者让别的事情同步发生。  
- 定期重新描述当下的情况，尤其是那些危险的情况。  
- 在每轮开始的时候，描述一些已经发生的变化。  

### 遭遇骰 Encounter Rolls  

当他们探索，休整或在危险的地方陷入犹豫时：  

- 投1d6并参考下表。  
- 描述情况，引导他们的感官。  
- 询问玩家他们要做什么。  

|      | 遭遇骰                                                    |
| ---- | --------------------------------------------------------- |
| 1    | **遭遇：**投一个随机遭遇。该遭遇马上就会在这里发生。      |
| 2-3  | **线索：** 投一个随机遭遇。暗示它就在附近，或者已经经过。 |
| 4+   | **无事：** 附近没有任何人的迹象。                         |

在更长的时间段之中，每四个小时投一次遭遇骰。这基本上对应着：  

- 早晨  
- 午后  
- 入夜  
- 夜晚  
- 午夜  
- 黎明  

### 遭遇 Encounters  

- **描述[Describe]** 这个遭遇，询问玩家要如何应对。  
- 如果不确定，让领头的角色进行一次魅力豁免来看他们是否能够获得更为友善的**回应[Reaction]** 。  
- 如果不确定谁先行动，让所有角色进行敏捷豁免，那些通过豁免的会夺得**先机[Initiative]** ，在对手之前行动。  

### 幸运骰 Luck Rolls  

有时候你会需要用骰子展现运气与世间的随机性。遭遇表就是一个好例子，但你同样也可以用别的方法使用骰子。  

这些骰子都有着类似的结构，并且需要用到一颗d6。  

|      | 幸运骰 Luck Roll                                            |
| ---- | :---------------------------------------------------------- |
| 1    | **危机/罕见：**一些需要立刻处理的情况出现了，通常不是好事。 |
| 2-3  | **警告/少见：**一个可能很快引起麻烦的威胁或状况。           |
| 4+   | **正常：**你预期中最为可能的状况，通常是威胁度最低的。      |

请记住，这些表格应该被用来决定玩家选择的结果。而非取代玩家的选择。相反，它们代表那些基本不受角色控制的因素。

# 范例幸运表Example Luck Tables

|      | 夜间补给豁免                                                 |
| :--: | ------------------------------------------------------------ |
|  1   | 你的东西丢了/坏了/失踪了，明天你起来的时候会陷入窘困。       |
| 2-3  | 你的东西勉强够吃这顿。明天结束前，除非你能找到其他食物来源，你会陷入窘困。 |
|  4+  | 你的食物和必需品都没问题。                                   |

|      | 故地重游                         |
| ---- | -------------------------------- |
| 1    | 一切都糟透了，这里正面临着危机。 |
| 2-3  | 他们面临的问题变得更糟糕了。     |
| 4+   | 没什么变化。                     |

|      | 闲逛                                                     |
| ---- | -------------------------------------------------------- |
| 1    | 你去往了错误的方向，到了个糟糕的地方。                   |
| 2-3  | 你被引到了别处，但如果你离开这里，你知道前往目的地的路。 |
| 4+   | 你设法得到了想要的。                                     |

|      | 赌博                                             |
| ---- | ------------------------------------------------ |
| 1    | 你输光了，还结了个仇人。                         |
| 2-3  | 你小赚了一笔，但和输家结了仇。                   |
| 4+   | 你没输没赢，但设法交了几个朋友或是搞到了些情报。 |

|      | 使用劣质装备                     |
| ---- | -------------------------------- |
| 1    | 它以最暴力的方式坏掉了。         |
| 2-3  | 它正发出哀嚎。再用一次就会坏掉。 |
| 4+   | 它能用！                         |

|      | 赴会                                         |
| ---- | -------------------------------------------- |
| 1    | 你醒来时只有模糊的记忆。你干了些很蠢的事情。 |
| 2-3  | 你醒来时头痛欲裂，口袋空空。                 |
| 4+   | 你玩得很开心，交了几个朋友，聊了不少八卦。   |

|      | 点“特色菜”                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 它糟透了，但要是不吃的话，要么会被是做侮辱，要么甚至是在犯罪。 |
| 2-3  | 这玩意是他们用多余的食材做的。稍后进行STR豁免来避免生病。    |
| 4+   | 棒极了！这里的员工都因为你点了它而敬佩你的品味。             |

|      | 与官僚系统打交道                                             |
| :--: | ------------------------------------------------------------ |
|  1   | 你的任何进度都重置，你需要拜访的办公室被移到了城市的另一头。 |
| 2-3  | 你需要很久以前的一份相当不起眼的文件，这是必须的，但不会记入你原有的进度。 |
|  4+  | 花了一个小时，但在进度上推进了1/3。                          |



|      | 地点<br>掷2D20并合并结果 |                |
| ---- | :----------------------: | -------------- |
|      |           地标           | 周围环境       |
| 1    |         巨大的树         | 崩塌的悬崖     |
| 2    |            山            | 噬臭沼泽       |
| 3    |         动物雕像         | 死去的树林     |
| 4    |            桥            | 尘土飞扬的沙漠 |
| 5    |           钟楼           | 山坡农田       |
| 6    |         船只残骸         | 薄雾的荒原     |
| 7    |           喷泉           | 红色干旱地带   |
| 8    |         城堡废墟         | 盐质峭壁       |
| 9    |           长城           | 密集的丛林     |
| 10   |            湖            | 无尽冻原       |
| 11   |           教堂           | 烤焦的热带草原 |
| 12   |         庙宇废墟         | 雪地森林       |
| 13   |          瞭望塔          | 裸露的岩石     |
| 14   |           巨石           | 风吹草地       |
| 15   |           灯塔           | 枯死的灌木丛   |
| 16   |           巨石           | 陡峭的台地     |
| 17   |          修道院          | 树木繁茂的山区 |
| 18   |          大神像          | 白色沙滩       |
| 19   |          金字塔          | 红树林沼泽     |
| 20   |          蒸汽孔          | 沙丘           |

|      | 当地旗帜<br>掷2D20并合并结果 |      |
| ---- | :--------------------------: | ---- |
|      |             颜色             | 细节 |
| 1    |            红/白             | 条纹 |
| 2    |            蓝/白             | 菱形 |
| 3    |            红/金             | 星星 |
| 4    |            蓝/金             | 环   |
| 5    |            黑/白             | 太阳 |
| 6    |            黑/金             | 鸟   |
| 7    |            绿/白             | 山   |
| 8    |            绿/金             | 月亮 |
| 9    |            白/黑             | 十字 |
| 10   |            白/红             | 眼睛 |
| 11   |            白/蓝             | 蜥蜴 |
| 12   |            白/绿             | 手   |
| 13   |            金/黑             | 公牛 |
| 14   |            金/绿             | 熊   |
| 15   |            金/红             | 蜗牛 |
| 16   |            金/蓝             | 鲸鱼 |
| 17   |            紫/金             | 树   |
| 18   |           蓝绿/白            | 头骨 |
| 19   |           粉红/黑            | 蘑菇 |
| 20   |            棕/白             | 蛇   |



# 堡垒之地的怪异世界<br>The Odd World of Bastionland

### 没有地图的世界 A World Without Maps

- 堡垒的变化是如此之快，地图在绘制完成的那一天就会过时。
- 深野无限地延申着，话又说回来，谁在乎那里有什么？
- 地底与活体星辰超脱了凡俗的地理限制。

### 没有时间线的世界 A World Without Timelines

- 这里有历史的痕迹，也有人在乎它，但你不需要了解。
- 这代人最重大的改变便是电力。
- 堡垒代表了当下，深野则是过去，而活体群星就是未来。地底将它们连接。

### 满是怪异的世界 A World of Oddity

- 这里有许多熟悉的东西，但总有什么会感觉不太对劲。
- 就当你以为了解了什么东西的时候，一个转折就会被呈现在你面前。
- 你越是与这个世界互动，你就会变得愈发古怪。

### 满是危险的世界 A World of Danger

- 没有哪是真正安全的。
- 危险总是公平的。
- 危险并不止于物理上的伤害。

### 充满可能性的世界 A World of Possibilities

- 如果你有个绝妙的点子，那么这世界上总会有能用到它的地方。
- 你游戏中的堡垒之地会与其他人的完全不同。
- 没有哪个堡垒之地是错误的。

# 堡垒 Bastion

## 理解堡垒 Understanding Bastion

### 原则 The Priciples

- 一切都在这里。
- 一切都很复杂。
- 一切都是共享的。

### 一座共享之城 A Shared City

- 你所找到的一切和你想要的一切都以某种方式与某个人联系在一起。
- 所有人都在这里：人们，仿偶，外星人，机械。
- 没有人知道谁掌控着局面。

### 三重规则 The Triple Rule

任何东西都有三种用途：

- **原始用途** - 最初是什么？
- **当前用途** - 它现在正在做什么？
- **次要用途** - 它的次要用途是什么？

|      | 灵感表 Spark Table<br>掷2d20并合并 |          |
| ---- | ---------------------------------- | -------- |
|      | **前缀**                           | **后缀** |
| 1    | 糕点                               | 社团     |
| 2    | 高层                               | 工厂     |
| 3    | 熏烤                               | 艺术     |
| 4    | 轰炸                               | 运河     |
| 5    | 肥胖                               | 旅游     |
| 6    | 豪华                               | 蜥蜴     |
| 7    | 野生                               | 墓地     |
| 8    | 破碎                               | 委员会   |
| 9    | 原型                               | 贫民窟   |
| 10   | 手工                               | 音乐     |
| 11   | 纸质                               | 酒厂     |
| 12   | 杀戮                               | 年轻人   |
| 13   | 电气                               | 办公室   |
| 14   | 玻璃                               | 大学     |
| 15   | 肮脏                               | 博物馆   |
| 16   | 改建                               | 人群     |
| 17   | 有争议的                           | 债务     |
| 18   | 烧毁                               | 烟囱     |
| 19   | 过度生长                           | 堆       |
| 20   | 响亮                               | 补品     |

### 城区 Boroughs

- 城区建立在一种行业或文化遗产上，但每个区都有其他的事情发生着。
- 城区议会干涉一切，但控制很少。
- 一切都要征税，因此总会有一个质量参差不齐的免费公共选项。

### 议会 Councils

- 城区，工会，教会和俱乐部都总有一个试图掌控情况的议会。
- 他们主要负责召开会议与安排筹款活动。
- 任何事物都在至少受两个议会权威管辖，每个议会都至少肩负两项责任。

### 哲学 Philosophers

- **外星人主义者**崇拜外星人并凝视着活体群星，但崇拜的对象与方式总是无穷无尽的。
- **机械主义者**从地下机械中寻求捷径，但每个机械的回应都各不相同。
- **人类主义者**认为人类应该居于顶端，不论是浪漫化过去的简单日子还是崇拜着现代化。

### 现代化 Modernity

- 现代事物存在，但以老式风格呈现。
- 技术分布不均。
- 那些拥有现代外观和现代思维的人备受关注。

### 活生生的城市 The Living City

- 堡垒的一部分是新的，但没人承认建造过。
- 每栋建筑、每条街道上都能找到自然的痕迹。
- 为了生存，生命已经适应了这里。

### 电气堡垒 Electric Bastion

- 如果某件事可以用电力制造，就一定有人在做。
- 旧事物与新事物并存。
- 总会有一个副作用。广播带来奇怪的传输，电站产生不良的副作用，机械也会变得自主。

### 战争 The War

- 整个城市一起对抗同一个敌人是一个官僚主义的不可能。
- 大多数城区已经将某个人，某个地方宣布为敌人。
- 大多数情况下，这是高税收，库存短缺和征兵的借口。

## 绘制堡垒 Mapping Bastion

堡垒街道的确切地理位置比主要的重点路线更不重要。

因此，堡垒中的城区在某种程度上就像铁路网络一样被绘制。

尽可能多地将你的笔记直接写在地图上，只将溢出信息保留在另一张纸上。

### 路线 Routes

- 使用不同的颜色，绘制两个或多个不同的运输路线电路，确保它们相互交叉。
- 每个路线至少添加一个分支，如果你希望可以使用不同的颜色。
- 将每种不同的颜色标记为步道，电车道，运河，缆车或其他类型的路线。

### 地标和路径 Landmarks and Paths

- 在每个路线交叉点，分支，弯曲和结束点上放置一个点。
- 将每个命名为地标，例如公园或纪念碑。注意可能附近的东西，例如高档商店或工厂贫民窟。
- 对于每个地标之间的路径，详细说明通过时的复杂性。

### 意外 Complications

- 意外可以简单，例如过路费或交通拥堵。
- 它们可以很复杂，例如要穿越的敌对环境，或者有东西来引诱组远离航线。
- 它们应该总是展示堡垒和你的城区的性格。

### 走出网格 Going Off-Grid

- 如果组想要通过不同的路线到达两个地标，总有一条黑暗的小巷或不方便的捷径。
- 尝试探索超出你的地图范围的区域时也是如此。
- 当地人比你更了解后面的路线。

### 导航 Navigation

- 没有人有堡垒的整个好地图。
- 城区依赖标志和问路。
- 你可以向玩家提供一张带有黑色细节的地图副本。

## 填充堡垒 Stocking Bastion

### 财宝 Treature

在堡垒中发现的财宝可能是：

- 在废弃或危险的区域中迷失。
- 属于某个有权势的人，并被安全地保护着。
- 被某个不知道他们拥有什么的人留在明处。

### 赞助商 Patrons

- 在堡垒中，总会有合适的买家。
- 与他们打交道总是有一个陷阱。
- 他们总是知道他们想要购买的下一个物品。

### 专家 Specialists

- 角色具有广泛的常见技能知识，但如果你想要做好一件事，你需要一名专家。
- 专家的特长总是不止于其专业领域。
- 在堡垒中，没有人是独自工作的。

### 雇佣兵 Mercenaries

- 贫民窟中有流氓和罪犯以家庭单位的形式出售。
- 酒馆中有老兵和学生出售，由工会或信仰联系在一起。
- 俱乐部有探险家和刺客，他们带着自己的跟班。

### 商店 Shops

- 通用商店不存在。你需要找到适合你想要的东西的正确商店，但是当你到达那里时，他们将提供专业服务。
- 每家商店都有一个看起来与第一家奇怪相配的第二个特殊技能。
- 总会有升级销售，增值销售和替代支付选项。

### 企业机会 Enterprise Opportunities

- 如果一切顺利，你的投资每个月都会增长10％。
- 总有一个冒险的机会，如果你能成功完成它，你可以将你的资金翻倍。
- 总会有一个威胁，如果不加处理，将使你的投资减半。

## 引导堡垒 Conducting Bastion

### 当玩家想要…

### 寻找地方 Find a Place

- 描述两个选项。
- 将它们放在相反的方向上。
- 使它们在各自的方式上都很复杂。

### 寻找专家 Find a Specialist

- 给他们第二个不相关的特长。
- 给他们一个与他们工作相反的特征。
- 将他们放在涉及另一个角色的复杂情况中。

### 社交 Go Socialising

- 询问他们想要从中获得什么，给他们选择如何做到这一点。
- 使其中一个吸引人但昂贵。
- 使其中一个令人兴奋但危险。

### 前往地下 Get to the Underground

- 入口总是看起来很正常。
- 深入越深，事物变得越奇怪。
- 总有人在监视入口。

### 前往深野 Get to Deep Country

- 地底交通快速但危险。
- 火车和船上人满为患。
- 走路的话能把人走到老。

### 前往活体群星 Get to Living Stars

- 必须比你想象的更深入地穿越地下。
- 船只必须穿过打破现实的迷雾。
- 总有人在尝试新的方式去那里。

| D6   | 低地城区遭遇                                                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 拟獾（4HP，力量14）：提供自由的街头演讲，从一群狗中逃脱。    |
| 2    | 巨型袋人（3HP，力量17）：提着行李在唱着悲伤的歌曲。          |
| 3    | 10个大胃族朝地下行进，寻找暴食机械。                         |
| 4    | 鬣狗群（5HP，魅力5）：啃食腐肉，追逐街头的乞丐。             |
| 5    | 2个外星捕鲸者（5HP，敏捷14，金属盒头）：寻找运河鲸鱼，试图购买狩猎装备，但无法说话。 |
| 6    | 失落的孩子（2HP，力量8）：厌恶地四处张望，为回家的方向提供了太多的钱。 |

| D6   | 电气恐怖                                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 磁性步枪 - 笨重，d8，+d10用于具有金属盔甲或金属身体的目标。子弹被超级磁化，意味着金属丰富的环境中的任何攻击都会受到损害，因为它们会偏离轨道。 |
| 2    | 钳子斧 - d6。如果这导致伤疤或力量伤害，你总可以选择接受一条肢体。 |
| 3    | 真空炮 - 笨重，d8射击或吸入，将未能通过力量SAVE的任何目标拉向你。无论使用哪种设置，都极其响亮。 |
| 4    | 睡眠盒 - 任何被封闭在这个类似棺材的盒子中的人都会受到轻微的电击轰炸，直到他们昏迷。他们只能通过打开盒子来醒来，使用者报告睡眠非常充足。 |
| 5    | 膨胀套装 - 穿着者可以随时触发膨胀机制。他们无法移动，但获得护甲 2，并且当前从事近战的任何人都会受到d6伤害的电击，无视护甲。缩放充气机构需要5分钟，并且需要助手。 |
| 6    | Altobrella - 厚重的雨伞像直升机的叶片一样展开。非常有限的机动性，只能让你向上或控制下降。 |

| D6   | 高城区遭遇                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 5个被锁链绑住的年轻人 (4HP, 魅力5):清洁排水沟，受人群辱骂。  |
| 2    | 3个蠕虫女孩 (2HP, 力量4): 寻找新的尸体时尚服装，嘲笑普通人。 |
| 3    | 5只火花猫 (6HP, 敏捷16): 在建筑物外部进行杂技表演，请求捐款。 |
| 4    | 调查老妇人 (1HP, 魅力15)：调查一起小罪行，提供甜点。         |
| 5    | 乡村狗贼 (3HP, 敏捷6): 吹嘘他最近的盗窃，注视着财产。        |
| 6    | 8个锡兵 (5HP, 敏捷6): 擦拭他们的盔甲和步枪，以一定的费用提供保护。 |

| D6   | 残破的城区                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 老鼠和钥匙的高城区 (High Borough of Mouse-and-Key) - 被废弃的工程原型测试贫民窟。 |
| 2    | Veztm神庙区 - 现在完全由游客居住，当地居民早已搬离。         |
| 3    | Luon的死亡区 - 以前是豪华宫殿区，现在到处是蜥蜴。            |
| 4    | 牢笼镣铐 - 曾经文明的地方，现在只是暴力狂徒的家园，寻找更糟糕的打斗方式。 |
| 5    | Ecky Burgh - 原始绿色烟雾的家园。曾被认为有益健康，结果导致腐败行为。 |
| 6    | Piling District - 东西到这里就会被弄坏。如果你没有携带废品，当地人会拿走你所有的东西。 |

## 引导堡垒，续 Conducting Bastion Cont.

### 基石 Touchstones

这些是影响人们生活的常见事物，也是经常谈论的话题。
随机启发，掷一颗 d8 和 d4 。

#### 1 - 工业 Industry

1. 大规模生产
2. 工厂污秽
3. 无情的效率
4. 工业破坏

#### 2 - 观星 Stargazing

1. 通往天堂的路
2. 活星中的讯息
3. 外星偶像崇拜
4. 星际殖民地

#### 3 - 官僚主义 Bureaucracy

1. 官僚强制执行者
2. 议会控制的崩溃
3. 文件中的秘密
4. 重新发现的条例

#### 4 - 工会化 Unionisation

1. 工人起义
2. 同志之间的秘密
3. 权力斗争
4. 攻击替罪羊

#### 5 - 学术界 Academia

1. 奇怪的研究
2. 文物宝库
3. 现实转移发现
4. 个人敌对关系

#### 6 - 活生生的城市 The Living City

1. 野生城区
2. 无控制的人口
3. 城市过度生长
4. 适应性生物

#### 7 - 革命 Revolution

1. 阶级清洗
2. 经过批准的骚乱
3. 活动家广播
4. 反反革命

#### 8 - 现代化 Modernity

1. 年轻时尚与俚语
2. 狂野音乐
3. 颠覆性艺术
4. 被动攻击

|      | 鸡尾酒 Cocktails<br>投2d20然后合并结果 |            |
| ---- | :------------------------------------: | ---------- |
|      |                **烈酒**                | **调制剂** |
| 1    |                杜松子酒                | 草本葡萄酒 |
| 2    |               烟熏威士忌               | 糖蜜       |
| 3    |                 黑朗姆                 | 苦艾酒     |
| 4    |               甘蔗朗姆酒               | 樱桃葡萄酒 |
| 5    |               玉米威士忌               | 苦艾酒     |
| 6    |                 月光酒                 | 香料糖浆   |
| 7    |               土豆伏特加               | 柠檬       |
| 8    |               苹果白兰地               | 茴香酒     |
| 9    |                梨白兰地                | 薄荷油     |
| 10   |               葡萄白兰地               | 树皮提取物 |
| 11   |                龙舌兰酒                | 橙利口酒   |
| 12   |                樱桃烈酒                | 银鱼酱汁   |
| 13   |                蜂蜜烈酒                | 冷咖啡     |
| 14   |               工业朗姆酒               | 波特酒     |
| 15   |                透明烈酒                | 可可豆     |
| 16   |                草本烈酒                | 草莓果酱   |
| 17   |               浆果白兰地               | 牛肉汤     |
| 18   |                白麦芽酒                | 番茄汁     |
| 19   |                坚果烈酒                | 玫瑰水     |
| 20   |               椰子朗姆酒               | 黑啤酒     |

|      | 客厅派对游戏 Parlour Games<br>投2d20然后合并结果 |          |
| ---- | :----------------------------------------------: | :------: |
|      |                     **前缀**                     | **后缀** |
| 1    |                      说谎者                      |   碎片   |
| 2    |                       羞赧                       |   故事   |
| 3    |                       速度                       |   测验   |
| 4    |                       情侣                       |   扭打   |
| 5    |                       盲目                       |   技巧   |
| 6    |                       沉默                       |   愚弄   |
| 7    |                       士兵                       |   舞会   |
| 8    |                       热情                       |   谋杀   |
| 9    |                       寒冷                       |   抓取   |
| 10   |                       滑溜                       |   眨眼   |
| 11   |                       泥泞                       |   布丁   |
| 12   |                       女王                       |   子弹   |
| 13   |                       发梢                       |    龙    |
| 14   |                       乡村                       |    钟    |
| 15   |                       冒烟                       |   小猪   |
| 16   |                       傀儡                       |   策略   |
| 17   |                      胡萝卜                      |   战争   |
| 18   |                       粘糊                       |   看看   |
| 19   |                       婴儿                       |   拖鞋   |
| 20   |                       幸运                       |   微笑   |

# 深野 Deep Country

## 了解深野 Understanding Deep Country

### 原则 The Principles

- 以前的一切都更好。
- 一切都很简单。
- 什么事情都不方便。

### 被遗忘之地 The Forgotten

- 堡垒不在乎这里发生了什么。
- 每人在乎两个镇子以外发生的事情。
- 每个地方都有历史，但没人在意未来。

### 自然统治着 Nature Rule

- 每种野物都在那里。
- 每个地方都被人类接触过，但大多已经被抛在脑后。
- 人们了解自己的土地，但对其他地方一窍不通。

|      | 灵感  Spark Table<br/>投 2D20 然后合并结果 |        |
| ---- | :----------------------------------------: | ------ |
|      |                   灵感 1                   | 灵感 2 |
| 1    |                    土地                    | 收获   |
| 2    |                     雨                     | 狩猎   |
| 3    |                    缓慢                    | 发酵   |
| 4    |                    失败                    | 睡眠   |
| 5    |                    岩石                    | 淘汰   |
| 6    |                    迷失                    | 旅者   |
| 7    |                     鸟                     | 劫掠   |
| 8    |                    遗忘                    | 魔鬼   |
| 9    |                     血                     | 燃烧   |
| 10   |                     马                     | 坑     |
| 11   |                    古老                    | 葬礼   |
| 12   |                    盛宴                    | 敌对   |
| 13   |                    湿地                    | 教堂   |
| 14   |                     山                     | 塔     |
| 15   |                    野兽                    | 祖先   |
| 16   |                    河流                    | 偶像   |
| 17   |                    土豆                    | 遗迹   |
| 18   |                     树                     | 保存   |
| 19   |                    牛奶                    | 怨恨   |
| 20   |                    女儿                    | 纪念   |

### 历史狭长的影子<br>History's Long Shadow

- 从堡垒而来，你在距离与时间上同时深入。
- 相比那些好的回忆，最糟糕的回忆保存得更好。
- 改变会受到抵制。

### 村庄 Villages

- 每个村庄都建在什么东西周围，通常是桥、教堂、遗迹或土堆。

- 它们都自给自足。
- 相邻的村庄几乎总是互相仇恨。

### 失败的城市 Failed Cities

- 堡垒之外还有别的城市，但没有哪一座能到达现代。
- 它们都处于衰落之中，只有堡垒欣欣向荣。
- 与堡垒的差别与相反之处定义了它们。

### 乡下人 Country Folk

- 他们是现代性之敌。
- 他们有着自己的联系，而且拒绝改变它们。
- 生活缓慢而安静。

### 荒野 Wilderness

- 只要方向对了，任何种类的环境都能被找到。
- 人们去过每一处，但不会停留太久。
- 如果人们没有好理由去什么地方，那么他们就不会离开。

### 旅行 Travel

- 道路存在，但是非常不便。
- 在破败的路旁，总有别的东西会吸引你的注意。
- 离开道路的旅行既不可靠，而且相当危险。

### 信仰与诸神 Faith and Gods

- 来到这里的外星人与机械有同样的几率被视作神明和怪物。
- 更平凡的东西也同样可能成为崇拜的对象。
- 每个地方通常只存在一种信仰。


## 绘制深野 Mapping Deep Country

在深野地区，最好沿着现有道路旅行。因此，可以使用类似于堡垒的路径映射方法来制作地图，需要注意以下特殊事项。

尽可能直接在地图上写下注释，只将溢出的信息保留在单独的纸张上。

### 路线 Routes

- 用不同颜色画两条交叉的弯曲线。
- 每条路线至少有两个分支，如有需要，可以用不同颜色表示。
- 用不同颜色标记每条路线，如小路、铁路、河流或其他类型的路线。

### 地标和路径 Landmarks and Paths

- 在路线的交叉点、分叉点、拐角处或终点处放置一个点。
- 为每个点命名，如废墟、村庄或自然特征。注明直接特征，将隐藏的细节用括号括起来。
- 对于每段路径之间的部分，详细说明在通过时遇到的特殊问题。

### 意外  Complications

- 意外可以简单，如茂密的植被或坍塌的桥梁。
- 意外也可以复杂，如漫长的迂回路径或穿越山洞的迷宫。
- 它们应始终反映深野地区的特点。

### 偏离路线 Going Off-Route

- 连接几个不相关但相邻的地标，显示它们之间可以看见/听见，但没有现有路线。
- 大致标记出路线之间空白区域的环境类型。
- 在每个偏离路线的区域添加危险，解释为什么没有道路。

### 导航 Navigation

- 某些地方可能有地图，但大多数人只是学会了观察四周。
- 作为经验法则，地标之间的旅行时间需要四个小时。
- 在不适宜的条件下旅行的人（如极端天气），将受到困扰，直到采取适当的预防措施。

## 绘制深水 Mapping Deep Water

即使在开放水域，洋流和风也会起到航道的作用。绘制道路并注意以下特殊事项。

尽可能直接在地图上写下注释，只将溢出的信息保留在单独的纸张上。

### 洋流 Currents

- 用不同颜色画三条相互交叉的洋流。
- 用不同颜色标记每条洋流，然后用一个生动的名称和视觉线索描述团队顺着它前进。
- 用箭头表示每条洋流的方向。

### 特征 Features

- 在每片由洋流环绕的开放水域区域内放置一个岛屿或其他地标。
- 为每个岛屿起一个能唤起清晰视觉效果的名字。记录其直接特征，将隐藏细节用括号括起来。
- 绘制一条双向航线，将每个岛屿与洋流网络连接起来，通常用虚线表示。

### 意外 Complications

- 为每段洋流列出一个复杂状况，通常是危险的遭遇或环境威胁。
- 如果遭遇检查扔出了复杂状况，就触发复杂状况。
- 如果队伍返回，保留之前的复杂状况，但将它们稍作移动。

### 逆流而上 Going Upstream

- 逆流而上是可能的，但需要花费两倍的时间，并始终会触发复杂状况。
- 当地的旅行者可能知道隐藏的捷径。
- 海洋总是有更多的地方可以探索。

### 导航 Navigation

- 当地的海上旅者拥有地图和航海图，但不会免费提供信息。
- 一个经验法则是，每段之间的分支点是半天的旅行时间。
- 在遭遇各种状况（如极端天气）但没做好准备的旅行者都会陷入窘困，直到他们采取适当的预防措施为止。

## 引导深野 Conducting Deep Country

### 当玩家们想要……

### 忍耐艰苦环境<br>Endure a Hostile Environment

- 提醒他们，在没有合适装备的情况下，他们将会陷入窘困。
- 告诉他们可以在何处购买合适的装备以及其价格。
- 时刻让他们保持警惕，不要感到过于安逸。

### 露营 Camp Out

- 让他们在容易找到但危险，或者难以找到但安全的地方之间作出选择。
- 每四小时的休息时间都需要进行一次遭遇检定。
- 任何未休息至少四小时的人都会陷入窘困，直到他们得到充足休息。

### 与当地人交往 Mingle with the Locals

- 让来自同一地区的人之间产生联系。
- 使来自不同地区的人之间感觉距离较远。
- 不要直接给出明确的答案。

### 返回堡垒 Return to Bastion

- 让他们在漫长、昂贵或复杂的旅程中进行选择。
- 让他们逐步感受到现代文明的回归。
- 夸张描述他们离开期间错过的事情。

| D6   | 在能看见堡垒烟雾的范围内的遭遇 Encouners in Sight of Bastion's Smoke |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 5只**烟雾喷嘴虫**（5HP，烟雾喷嘴）驱赶咬人的昆虫。           |
| 2    | **红河马**（力量 18，10HP，护甲2，d10吞噬）无情地发狂。      |
| 3    | **萨姆韦尔·瓦西尔史密特**，灰色乡村骑士（魅力 4，8HP，d8敲击杆，桶头盔）与不服从的狗争吵。 |
| 4    | 12名**残骸崇拜者**（3HP，d6锤子，精美石帽）惊叹于一辆失事的交通工具。 |
| 5    | 2名**执法女性**（力量 14，5HP，d8砍刀，铅衣（护甲1），背幡）检查所有人，而你总是有罪的。 |
| 6    | **爬行的星石**（力量 16，12HP，护甲3，d10岩石手臂）将牛压成浆状。 |

| D6   | 深陷过去的遭遇<br>Encounters Deeper into the Past            |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **2只地狱深喉-萨兹德**（力量 17，15HP，护甲1，d10喙，严重伤害时整个吞噬）将活着的受害者吐给它们的幼崽。 |
| 2    | **7名朝圣图书馆员**（力量 5，3HP，一堆圣物，裸露的头盖骨顶部）用蜡涂抹圣木块以保存它。 |
| 3    | **加根 - 山猿**（力量 15，5HP，d6猛击）试图建造一个人类家园的仿制品。脾气暴躁。 |
| 4    | **假先知**（力量 8，3HP，烧焦的橡皮般的身体）试图与任何倾听者进行存在主义辩论。 |
| 5    | **3个德雷米废品商**（敏捷 14，3HP，破布和d6钩子）试图出售无用的废品。 |
| 6    | **仿哼哼树**（10HP，护甲3，4枝摇摆d8）大喊着沉思的诗歌。     |

| D6   | 不可思议的马 Incredible Horses                               |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **H大师** - 红色战马（8HP），强壮的前腿训练有素，能打出d6伤害。只回应请求而非命令，并坚持被称为“大师”。任何试图对它发号施令的人都会被打回原形。 |
| 2    | **翡翠之梦** - 绿色调的马（5HP），鬃毛被编织得很精美。它是如此美丽，以至于其他马儿都讨厌它，甚至不愿合作。如果它们未能通过豁免，甚至可能变为敌对。 |
| 3    | **比约尔斯** - 一匹有着稀薄熊类血统的马（5HP）。能像一头熊一样与其他熊交谈，不吃点肉就会不开心。 |
| 4    | **杰雷米斯·法尔廷·格拉茨亚斯** - 一匹蓝灰色的赛马（4HP），只吃精致食物。会试图吃掉附近的任何宝石或硬币，但如果吃饱了，当天它的速度就是正常速度的两倍。 |
| 5    | **极度优雅** - 盗贼马（5HP），能够无声移动和攀爬砖墙。       |
| 6    | **负重者** - 畸形的马（5HP），设计用于承重。看起来像是把四匹马塞进了一个身体里，但可以承载几乎任何东西，同时让速度不落下风。 |

| D6   | 糟糕的马 Terrible Horses                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **甜珍珠三世** - 被宠坏的小马（2HP）。害怕孤独，擅长让你感到内疚。 |
| 2    | **大奥兹** - 史上最蠢的马（4HP）。有一颗巨大的马头，一只眼睛失明，没有牙齿。气味很难闻。没有人会收这匹马的钱，他们会在你购买任何其他马匹时把它免费送给你。 |
| 3    | **威拉夫** - 一匹肌肉发达的棕色骏马（6HP），会主动挑衅面前更大的动物。讨厌他的兄弟阿瓦拉夫，每次相遇时都会争斗至流血。 |
| 4    | **无马** - 你付钱买马，但你没得到马（0HP）。马贩子会试图说服你这其中有着更深层次的含义，或者说你应该“寻找内心的马”。 |
| 5    | **威奇沃尔特** - 浅棕色马（4HP），被打上了正义印章，它曾是赏金猎人的马。如果主人在它面前撒谎，这匹马会大声嘶鸣。 |
| 6    | **自由的鲁西·拉索** - 一匹聋子棕马（2HP），戴着卡在头上的牛仔帽。 |

## 引导深野，续 Conducting Deep Country Cont.

### 基石 Touchstones

这些是影响人们生活的常见事物，也是经常谈论的话题。 随机灵感，掷一个d8和d4。

#### 1 - 孤立 Isolation

1. 来自文明世界的逃犯
2. 未受影响的原始人
3. 近亲繁殖
4. 漫长的旅程

#### 2 - 传统 Tradition

1. 季节性庆典
2. 向活体群星献祭
3. 夸张的家族特征
4. 不实用的衣物和武器

#### 3 - 历史 History

1. 祖先崇拜
2. 遗物神龛
3. 保存的文化
4. 讲故事

#### 4 - 劣性 Pettiness

1. 恩怨记录
2. 屠杀派对
3. 传承的仇恨
4. 血脉诅咒

#### 5 - 无知 Ignorance

1. 不相信堡垒
2. 抵制技术
3. 糟糕的医药
4. 迷信

#### 6 - 蛮荒 Wildness

1. 动物袭击
2. 人被当作动物
3. 动物被当作人
4. 四处肮脏

#### 7 - 停滞 Stagation

1. 废墟建筑
2. 长老统治
3. 被压抑的年轻人
4. 任由问题恶化

#### 8 - 无法无天 Lawlessness

1. 决斗
2. 强者统治
3. 袭击队
4. 抵制法律



|      | 地点 Places<br>掷2D20并合并结果 |                |
| ---- | :-----------------------------: | -------------- |
|      |              地标               | 周围环境       |
| 1    |            巨大的树             | 崩塌的悬崖     |
| 2    |               山                | 噬臭沼泽       |
| 3    |            动物雕像             | 死去的树林     |
| 4    |               桥                | 尘土飞扬的沙漠 |
| 5    |              钟楼               | 山坡农田       |
| 6    |            船只残骸             | 薄雾的荒原     |
| 7    |              喷泉               | 红色干旱地带   |
| 8    |            城堡废墟             | 盐质峭壁       |
| 9    |              长城               | 密集的丛林     |
| 10   |               湖                | 无尽冻原       |
| 11   |              教堂               | 烤焦的热带草原 |
| 12   |            庙宇废墟             | 雪地森林       |
| 13   |             瞭望塔              | 裸露的岩石     |
| 14   |              巨石               | 风吹草地       |
| 15   |              灯塔               | 枯死的灌木丛   |
| 16   |              巨石               | 陡峭的台地     |
| 17   |             修道院              | 树木繁茂的山区 |
| 18   |             大神像              | 白色沙滩       |
| 19   |             金字塔              | 红树林沼泽     |
| 20   |             蒸汽孔              | 沙丘           |

|      | 当地旗帜 Local Flags<br>掷2D20并合并结果 |      |
| ---- | :--------------------------------------: | ---- |
|      |                   颜色                   | 细节 |
| 1    |                  红/白                   | 条纹 |
| 2    |                  蓝/白                   | 菱形 |
| 3    |                  红/金                   | 星星 |
| 4    |                  蓝/金                   | 环   |
| 5    |                  黑/白                   | 太阳 |
| 6    |                  黑/金                   | 鸟   |
| 7    |                  绿/白                   | 山   |
| 8    |                  绿/金                   | 月亮 |
| 9    |                  白/黑                   | 十字 |
| 10   |                  白/红                   | 眼睛 |
| 11   |                  白/蓝                   | 蜥蜴 |
| 12   |                  白/绿                   | 手   |
| 13   |                  金/黑                   | 公牛 |
| 14   |                  金/绿                   | 熊   |
| 15   |                  金/红                   | 蜗牛 |
| 16   |                  金/蓝                   | 鲸鱼 |
| 17   |                  紫/金                   | 树   |
| 18   |                 蓝绿/白                  | 头骨 |
| 19   |                 粉红/黑                  | 蘑菇 |
| 20   |                  棕/白                   | 蛇   |

# 地底<br>The Underground

## 理解地底 Understanding the Underground

### 定律 The Principles

- 它连接了一切。
- 一切都是考验。
- 它位于现实之下。

### 无规则 The Un-Rules

- 距离与看起来的不同。
- 底下的时间和上面的不一致。
- 这里的事物不遵循其他现实法则。

### 连接法则 The Law of Connections

- 通过地底可以抵达任何地方。
- 任何地方都会渗入地底。
- 连接越是有用，就越是危险。

|      | 灵感 Spark Table<br>投2d20然后合并结果 |           |
| ---- | :------------------------------------: | --------- |
|      |               **灵感1**                | **灵感2** |
| 1    |                  黑暗                  | 骨骼      |
| 2    |                  衰退                  | 眼睛      |
| 3    |                  天平                  | 蠕虫      |
| 4    |                  腌制                  | 幽灵      |
| 5    |                  石头                  | 污渍      |
| 6    |                  华丽                  | 螺旋      |
| 7    |                  苍白                  | 尖刺      |
| 8    |                  腐蚀                  | 嘴巴      |
| 9    |                  发光                  | 部落      |
| 10   |                  复制                  | 镜子      |
| 11   |                  扭曲                  | 机器      |
| 12   |                  虚妄                  | 池子      |
| 13   |                  微小                  | 门扉      |
| 14   |                  死亡                  | 锁链      |
| 15   |                  伪造                  | 外壳      |
| 16   |                  遥远                  | 时钟      |
| 17   |                  遗忘                  | 鼹鼠      |
| 18   |                  诡计                  | 阴影      |
| 19   |                  吸引                  | 盒子      |
| 20   |                  结合                  | 滑道      |

### 异常的人造物 Man-made but warped

- 天然洞窟和非人造的走廊旁，存在着地铁和地窖。
- 即使在深处最怪异的地方，也能感受到和周边的联系，以及相关的美感。
- 为某个目的建造的地区，其功能往往会被颠倒或夸张化。

### 机器 Machines

- 它们与地底是一体的。
- 它们引发变化并监控结果。
- 它们想给你一点教训。

### 造物 Creations

- 当观察无法提供充足的结果时，机器会开始创造事物。
- 它们不受地表规则的限制。
- 它们不会控制造物，只会进行观察。

### 考验 Tests

- 如果地底很舒适，那谁都能来这。
- 机器永远在盯着，希望看到你的挣扎。
- 善于观察的人总能找到信息，警告和指引有时很显眼。

### 异常现实 Wraped Reality

- 事物往往会显得不真实。
- 很容易迷路。
- 在这里花上太多时间，你就会开始脱离现实。

## 绘制地底 Mapping the Underground

地底的路线图系统和堡垒类似，但有以下这些特别之处。
尽量把你的笔记直接写在地图上，实在写不下再写到其他纸上。

### 路线 Routes

- 用不同的颜色，画出多个彼此交叉线路。
- 如果你愿意，可以给每条分支用上不同的颜色。
- 用不同的颜色标记不同的主题，比如风暴下水道、绚丽礼堂、黄铜金库、维修通道。

### 房间和通道 Rooms and Passages

- 在路线交叉、分叉、拐弯、终结的地方画个点，表示房间。
- 给每个房间取个容易概念化的名字，比如机器神龛、巨大坟墓。列出它们最突出的内容，在括号中记下细节。
- 至于房间之间的通道，细写穿过它时要面对的难题。至少留下一条没有难题的通道，用螺旋标记它。

### 意外 Complications

- 难题可以很简单，像是陡坡或者害虫仿偶。
- 难题可以很复杂，像是死亡陷阱或者时空裂隙。
- 难题永远会带来挑战。

### 延展 Stretches

- 带螺旋标志的通道即是延展，需要走很远才能通过。
- 哪怕是穿越同一条延展，过程也很少一样。列出穿过延展时的6条路线，每条都有其独特的遭遇。
- 当团队进入延展时，骰d6。结果既是穿过它所需的时间，也代表了在其中触发的遭遇。

### 导航 Navigation

- 地底不遵循常规的时空规律。
- 任何向你提供指引的存在只会把你带到他们想让你去的地方。
- 只要你知道在哪能找到出口，就不会走太远以至于回不到地表。

## 填充地底 Stocking the Underground

### 宝藏 Treasure

- 金库里保存着来自地表、需要被保护或保存的东西。
- 机器会创造价值不菲的事物，但并不在乎那些价值。
- 和其他地方一样，这里可能有外星人丢失的宝藏。

### 生物 Beings

- 机器喜欢创造类似生命的东西。
- 外星人和深野生物会迷失在这里，并被这里改变。
- 它们通常没有敌意，但热衷于给你考验。

### 门扉 Doors

- 大多数通道都是开放的，所以门很可能不只是门。
- 它们既有用，又危险。
- 机器很喜欢通过锁门或开门让你的旅途变得更有趣。

### 陷阱 Traps

- 陷阱至少是部分清晰可见的，通常是触发器或危险本身。
- 它们始终是可以交互的。
- 机器不喜欢随便安置陷阱。陷阱会被精心安排，让路过的人做出有趣的反应。

## 引导地底 Conducting the Underground

### 当玩家想要……

#### 找到另一条路线时 Find an Alternative Route

- 让地底提供新的选项，仿佛它知道你想要什么。
- 明确地表现出这条路线对于当下的不便之处。
- 无论是否通过考验，地底都会做出回应。

#### 前往远处时 Travel to Distant  Place

- 提供一条有代价的通道。
- 展示出其他目的地。
- 让旅途改变他们。

#### 通过挑战 Traverse a Challenge

- 危险应当明显。
- 危险应当有效。
- 通过应有奖励。

#### 前往更深处 Go Deeper

- 越深越接近地底的边缘。
- 地底的边缘即是现实的边缘。
- 现实的边缘是雾气弥漫的海洋和咆哮，而你感觉自己正在经受它的冲刷。
- 边缘是寒冷的。
- 你是迷雾和边缘和寒冷正在对你开放。
- 边缘寒冷。
- 你是迷雾和边缘和寒冷和
- 迷雾是
- 有3
- 3
- 所有你
- 你
- 迷雾现在
- 再
- 
- 
- 

| D6   | 浅层遭遇 Shallow Encounters                                  |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **5个初级工程师**（3HP）正在寻找同事。                       |
| 2    | **惩戒之眼**（6HP，d8激光）飘浮而过，正在寻找该要毁灭的丑东西。 |
| 3    | **2个迷路的通勤乘客**（2HP）正在争论办公室政治。             |
| 4    | **巨口**（被装在墙上）正在回答上一个问题。                   |
| 5    | **火花蟑螂集群**（5HP）正在寻找能吃的电池。                  |
| 6    | **地狱列车**（14HP，护甲3）正在一边尖叫一边大笑地穿过走廊。  |

| D6   | 深层遭遇 Deep Encounters                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **融合人**（7HP）正在寻找能融合的生物。                      |
| 2    | **3个外星人聆听者**（4HP）听到了游戏之外的你们在桌上说的话，正在兜售秘密。 |
| 3    | **时光蜗牛**（1HP）正在吃苔藓，它们很乐意聊聊历史上的事。    |
| 4    | **苦行朝圣者**（6HP）正在寻找最危险、最痛苦的路向下。        |
| 5    | **星辰水蛭**（12HP，护甲2）蜷曲着，奄奄一息。                |
| 6    | **黑暗化身**（无形）正想要散播谣言，引起妄想。               |

| D6   | 隧道动力  Tunnel Locomotives                                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **泵车** - （4HP）比步行快上三倍。人力驱动。                 |
| 2    | **老旧汽船** - （7HP，护甲2）比步行快上四倍。又吵又脏。      |
| 3    | **铁路货车** - （6HP）比步行快上三倍。要用马来拉，不过马知道近路怎么走。 |
| 4    | **斥力舱** - （5HP，护甲2）比步行快上八倍。旅行前需要用一个小时加热，乘坐起来非常舒服。 |
| 5    | **隧道兽** - （12HP，护甲1）比步行快上三倍。需要许多食物，而且会产生许多废物。 |
| 6    | **轨道船** - （8HP，护甲1）有隧道风时比步行快上d6倍。每小时的开始重掷一次。有些甲板包含自助餐、赌场、舞厅。 |

| D6   | 被群星驱逐之物 Things Banished from the Star                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **白噪声** - 发着嚎叫的白色闪光聚合物，痴迷于自身的纯净。害怕因接触低等生物而被污染。 |
| 2    | **乌特沼泽** - 有感情的沼泽，会送恶心的礼物给喂他的人。只会通过苔藓上的神秘符号索要报偿。做什么事都要花上很多时间。 |
| 3    | **玻璃心** - 会和进入它身体的人交谈。如果她认为你的请求是真诚的，就会与你做交易。 |
| 4    | **阿克西格特** - 蜷曲着的黄色鸟类，延展开来似乎能达到无限远。痴迷于惩罚那些破誓、说谎、虚情假意的人。 |
| 5    | **费舍尔·赫勒** - 由肿胀尸体组成的聚合物，连接着各种身体部位。除了言说者之外，所有部位都无法发声。言说者会献祭一部分连接的身体来换取恩赐。 |
| 6    | **阿多** - 一位黄金巨人，想要满足低等生物的需要，以此来为它过去的罪孽赎罪。给他某个东西作为回报即可，而他可能会把这个东西传给其他人。 |

## 引导地底续 Conducting the Underground Cont.

### 基石 Touchstones

这些是地底部分常见的主题，也是常有的研究题目。
掷d8和d4来获得随机灵感。

#### 1  -  连接 Connections

1. 通向群星
2. 走私通道
3. 公共运输
4. 前往过去

#### 2  -  突变 Mutation

1. 机器人类
2. 崩溃旅人
3. 变异野兽
4. 异界生物

#### 3 - 困难 Difficulty

1. 死亡陷阱
2. 极端距离
3. 无法导航
4. 资源短缺

#### 4 - 黑暗 Darkness

1. 渗入的严寒
2. 消散的光芒
3. 黑暗中的事物
4. 冬眠

#### 5 - 幽闭 Claustrophobia

1. 收缩的空间
2. 漫长的爬行
3. 单行通道
4. 空气短缺

#### 6 - 残酷 Cruelty

1. 观测的机器
2. 有害的生物
3. 地表的放逐者
4. 实验主题

#### 7 - 秘密 Secrets

1. 被遗忘的金库
2. 严谨的档案
3. 情报交易
4. 黑社会犯罪

#### 8 - 打破规则 Rule-Breaking

1. 异常的重力
2. 不可能的造物
3. 忽视生态学
4. 信念化作现实

|      | 隧道风格 Tunnel Asethetic<br/>投2d20然后合并结果 |              |
| ---- | :----------------------------------------------: | ------------ |
|      |                       阻碍                       | 外观         |
| 1    |                     呼啸狂风                     | 黑色瓷砖     |
| 2    |                     恶心气味                     | 木质镶板     |
| 3    |                     金属害虫                     | 红色大理石   |
| 4    |                     径直坠落                     | 昆虫巢穴     |
| 5    |                     刺骨严寒                     | 冷漠的纯白   |
| 6    |                     时间膨胀                     | 立石雕塑     |
| 7    |                     绝对寂静                     | 油腻的机器   |
| 8    |                     禁光黑暗                     | 奢华内饰     |
| 9    |                     铡刀利刃                     | 带衬垫的墙   |
| 10   |                     好辩的门                     | 白色瓷砖     |
| 11   |                     完全淹没                     | 镜子迷宫     |
| 12   |                     震耳噪音                     | 光滑黑曜石   |
| 13   |                     神经毒气                     | 钢铁珊瑚     |
| 14   |                     难耐高温                     | 铜与翡翠     |
| 15   |                     空间循环                     | 花岗岩和苔藓 |
| 16   |                     酸液瀑布                     | 裸露的砖墙   |
| 17   |                     坚韧的网                     | 染血的墙纸   |
| 18   |                     腌制尸体                     | 金属格栅     |
| 19   |                     煤与烟雾                     | 纠缠的管道   |
| 20   |                     干燥空气                     | 巨树根系     |

|      | 暗中的威胁 Hazards in the Dark<br>投2d20然后合并结果 |          |
| ---- | :--------------------------------------------------: | :------- |
|      |                       **警示**                       | **危险** |
| 1    |                        喃喃声                        | 劫持     |
| 2    |                        摩擦声                        | 吞食     |
| 3    |                        嘶嘶声                        | 寄生     |
| 4    |                        大笑声                        | 悲痛     |
| 5    |                        咬碎声                        | 囚禁     |
| 6    |                        尖叫声                        | 压缩     |
| 7    |                        咔哒声                        | 奴役     |
| 8    |                        振翼声                        | 实验     |
| 9    |                        咆哮声                        | 污染     |
| 10   |                       不谐哨声                       | 恶心     |
| 11   |                      微小的嗓音                      | 沉醉     |
| 12   |                      无数脚步声                      | 责任     |
| 13   |                        噼啪声                        | 吸收     |
| 14   |                        咿呀声                        | 羞辱     |
| 15   |                      深沉的歌声                      | 承诺     |
| 16   |                        哇哇声                        | 同化     |
| 17   |                        咀嚼声                        | 羞愧     |
| 18   |                        叫喊声                        | 饥饿     |
| 19   |                        啁啾声                        | 储藏     |
| 20   |                        磨刀声                        | 转化     |

# 堡垒之地的居民<br>Inhabitants of Bastionland

空荡的堡垒之地什么也不是。这里有人、仿偶、外星人、机械、怪物，还有那些游走于定义边界的东西。

这一章会给你足够的信息来快速填充你的堡垒之地。

如果你立刻需要一个人，那么翻到这一章的第一页。选择你需要的那个模板，投灵感表，然后自行调整其风味。

这个流程并非铁律，跟别的时候一样，只是给你一些灵感。

不要太在意那些数字。

玩家们能记住遇到的那些人，是因为那些家伙的个性与行动。

他们能记住那些对抗过的敌人，是因为他们与敌人对彼此做的那些可怕之事、失败的代价，或是胜利的奖励。

玩家不会记得对方的力量究竟是12还是15，所以，把你的精力花在该花的地方。

让他们拥有意义。

## 人 People

### 原则 Key Principles

- 他们各种各样，无处不在。
- 所有人都依赖着某个人，为了得到某件东西。
- 他们总是拦在你的路上。

### 印象深刻的个体<br>Memorable Individuals

- 给他们一个抓眼球的视觉特色。
- 将这个特色融入到他们的个性之中，或是用某些出人意料的东西塑造反差，让这一点很明显。
- 将他们与另一个角色以某种方法联系起来，或是让他们拦在路上。

### 无名的人群 The Nameless Crowd

- 如果你有足够的人，你可以将他们用作景观。
- 别让角色们轻易地聚焦到个体，给人群许多细节。
- 人群总在前往某个地方，或是准备爆发。

### 一切都可以是人<br>Everything can be a Person

- 如果玩家们有什么问题，那么答案总会在某人那里。
- 如果玩家们想达成什么，就让一个棘手的人拦在路上。
- 如果你想告诉玩家们什么，就借某人之口说出。

### 名字 Names

- 全名很难记，相比之下，给他们一个好记的名或者姓，再加上一个头衔。
- 生造出的名字更难记，用现有的词，比如塑料板下士、褴褛博士、或是垫料。
- 如果你想藏起一个名字的含义，使用外语或是生僻词汇，这些词汇的拼写或发音都很棘手。举个例子，西班牙语中的猪是“Cerdo”，所以我可以把它刻意读错成“Kerdo”，来为某个贪食的角色取名。

### 模板 Templates

使用以下模板来着手创作一个人。

#### 街头混混 Street-smart Civilian

3HP，嚼着口香糖，隐蔽的武器（d6）。

- 对流言捕风捉影。
- 渴求一些与其职业无关的东西。
- 在需要的时候扒出武器，但缺少任何战斗的信念。

#### 雇佣打手 Muscle for Hire

6HP，沉重棍棒（d8，笨重）。

- 展现自己的强硬，几乎什么都能干。
- 只有在确定能得到报酬的情况下，才会拿自己的生命冒险。
- 如果能从中脱身，就会背叛你。

#### 前线领袖 Frontline Leader

魅力15，9HP，手枪（d6），盔甲（护甲1）。

- 想方设法地躲避危险，同时确保仪表整洁。
- 自吹自擂。
- 说服你走在前面。

|      | 灵感 Spark Table<br/>投2d20然后合并结果 |                |
| :--: | :-------------------------------------: | :------------: |
|      |                **风格**                 |    **动力**    |
|  1   |                  粗鲁                   |    基础快感    |
|  2   |                  详尽                   |      安全      |
|  3   |                  悦耳                   |      掌控      |
|  4   |                喋喋不休                 |      真理      |
|  5   |                  单调                   |      服务      |
|  6   |               喘气而纤细                |    星空启蒙    |
|  7   |                  胆怯                   |   平和与安宁   |
|  8   |                  蓬勃                   | 微不足道的复仇 |
|  9   |                  宠溺                   |      正义      |
|  10  |                  笨拙                   |      传承      |
|  11  |                  虚伪                   |      财富      |
|  12  |                  戏剧                   |      嫉妒      |
|  13  |                  激情                   |      认可      |
|  14  |                愤世嫉俗                 |      善良      |
|  15  |                  虚弱                   |      启蒙      |
|  16  |                  温和                   |  权力与影响力  |
|  17  |                  拖沓                   |      自由      |
|  18  |                  粗糙                   |     创造力     |
|  19  |                  迟缓                   |     现代性     |
|  20  |                  反差                   |      懒惰      |

## 仿偶 Mockery

### 原则 Key Principles

- 毛毡、木头、丝线被赋予生命后形成的生物。
- 会模仿人类，他们的需求也是模仿来的。
- 小孩子喜欢他们，真动物讨厌他们。

### 模仿天赋 Mock Talents

- 每个仿偶都有针对某件事的天赋。
- 这种天赋往往很琐碎，很少被严肃地使用。
- 对于这种天赋，他们是杰出但非常规的教师。

### 戏剧天性 Theatrical Nature

- 仿偶行动起来如同站在舞台上。
- 他们倾向于去做有戏剧性的事。
- 有时，他们对戏剧的感觉近乎全知，或是预知。

### 特殊 Exceptions

- 仿人类的仿偶已知是存在的，但大多受到鄙视。
- 仿物件的仿偶通常会呆在地底。
- 一些仿偶不像任何东西，他们用“谬误”称呼自己，比如“假演说家”和“假母亲”。

### 模板 Templates

这些可以用作你创作仿偶的起点。

#### 伪鼠 Mock Rodent

DEX 18，4HP，啮咬（d4）

- 低调行事。
- 难以相处。
- 相比擅长的事情，会在不擅长的事上花更多时间。

#### 伪兽 Mock Beast

STR 15，7HP，角击（d8）

- 行为在人类和动物之间变化。
- 在可怕和可悲之间变化
- 笨。

#### 伪像 Mock Colossus

STR 18，15HP，身体巨大（护甲2），践踏（d10范围伤害）

- 表现出温柔的一面。
- 尽量不挡到路。
- 渴望一些非暴力的关注。

|      | 灵感 Spark Table<BR>投2d20然后合并结果 |          |
| ---- | :------------------------------------: | -------- |
|      |                **类型**                | **天赋** |
| 1    |                  水獭                  | 法医     |
| 2    |                  龙虾                  | 厨艺     |
| 3    |                  苍鹭                  | 冲刺     |
| 4    |                  蟾蜍                  | 吃食     |
| 5    |                  犀牛                  | 诱惑     |
| 6    |                  鼹鼠                  | 拼图     |
| 7    |                  山羊                  | 盗窃     |
| 8    |                  蜘蛛                  | 表演     |
| 9    |                  乌鸦                  | 行政     |
| 10   |                  野鸭                  | 官僚     |
| 11   |                  海豚                  | 视力     |
| 12   |                  鳄鱼                  | 法律     |
| 13   |                  野猪                  | 学术     |
| 14   |                  野熊                  | 战略     |
| 15   |                  公鸡                  | 监视     |
| 16   |                  鲸鱼                  | 审问     |
| 17   |                  猛犸                  | 打杂     |
| 18   |                  兔子                  | 工程     |
| 19   |                  牡蛎                  | 雕塑     |
| 20   |                  蟒蛇                  | 梳毛     |

## 机械 Machines

### 原则 Key Principles

- 它们属于地底，至少是它们那部分的地底。
- 它们促使改变，然后监控结果。
- 它们想教你一课。

### 形态 Forms

- 它们是机械，但总有办法可以沟通。
- 相比毁灭，它们更适合创造。
- 它们与地底的联系经常是物理性的。

### 协议 Protocol

- 它们追求逻辑，经常到了极端的地步。
- 它们总是愿意解释。
- 它们想看见你经历考验，发生改变，但并不在乎你别的东西。

### 创造 Creations

- 它们从地底本身中生产出造物。
- 在某物被制造出来之后，机械们并不控制它。
- 创造与观察是万能的解决方案。

### 模板 Templates

使用以下模板来着手创作一个机械。机械们会忽略任何针对其魅力的效果。

#### 移动的机械 Mobile Machine

7HP，护甲3，电击棒（d4）。

- 笨拙地跟随你。
- 试图用创造有用地小玩意来达成交易。
- 向你展示这一切有多容易。

#### 全息机械 Holographic Machine

7HP，无形体。

- 投下全息影像作为形体。
- 显现出可能发生的事情。
- 以秘密为筹码。

#### 结构机械 Structural Machine

力量15，7HP，爆发（d8范围）。

- 成为地底无法移动的部分，例如一扇门或一座喷泉。
- 告诉你它曾见过的一切。
- 告诉你继续旅途所需的东西。

|      | 灵感 Spark Table<bR>投2d20然后合并结果 |                    |
| ---- | :------------------------------------: | :----------------: |
|      |              **视觉线索**              |      **个性**      |
| 1    |                许多终端                |      老迈暴躁      |
| 2    |                巨型载具                |      过度夸张      |
| 3    |               巨型显示屏               | 去道德的实用主义者 |
| 4    |               一卷卷磁带               |     扭曲的逻辑     |
| 5    |                缸中之脑                |  险恶的生存主义者  |
| 6    |                 电话亭                 |     魔鬼的簇拥     |
| 7    |                蒸汽神庙                |     虚伪的母性     |
| 8    |                 管风琴                 |   孩童般的好奇心   |
| 9    |                  吊球                  |     健忘的学者     |
| 10   |                钢铁之口                |      古板严肃      |
| 11   |                透镜与光                |   机器人式的幽默   |
| 12   |               高悬的爪子               |     神秘的教师     |
| 13   |                广播系统                |   戏剧化的叙述者   |
| 14   |                 黄金树                 |     迟缓而依赖     |
| 15   |              被激活的尸体              |     骄傲而徒劳     |
| 16   |               长手的镜子               |     嫉妒而苦涩     |
| 17   |                黄铜蜥蜴                |    不安的霸凌者    |
| 18   |                  银脸                  |     卑微的碎嘴     |
| 19   |                墙中之口                |   急躁而巧舌如簧   |
| 20   |                红铜之蛇                |  平静的和平主义者  |

## 怪物 Monstrosities

### 原则 Key Principles

- 它们被塑造成了不同的样子，并非生来如此。
- 它们会吸引注意。
- 要摧毁它们，总有许多令人信服的理由。

### 创作怪物 Making a Monster

- 每只怪物在一开始时都是更平凡的东西。
- 它们可能诞生于设计、意外或是自己的行为。
- 不论在哪，它们周遭的一切都会变得更加可怕。

### 独特存在 Unique Beings

- 没什么东西会跟它们相似，它们的怪物本质会被立刻认出。
- 它们寻找着能够让自己独处的地方，却经常因为需求或好奇而接近彼此。
- 没人知道它们究竟是什么。

### 猎手与追随者 Hunters and Followers

- 总有人想让它们死。
- 总有人被它们深深吸引。
- 这些家伙可能是人类、动物、机械、外星人或是仿偶。

|      | 灵感<br>投2d20然后合并结果 |                 |
| ---- | :------------------------: | :-------------- |
|      |          **起源**          | **改造**        |
| 1    |        人类（堡垒）        | 人类科学        |
| 2    |        人类（深野）        | 外星科学        |
| 3    |       哺乳动物（小）       | 机械科学        |
| 4    |       哺乳动物（大）       | 仿偶科学        |
| 5    |             鱼             | 城市宗教        |
| 6    |          爬行动物          | 乡村宗教        |
| 7    |             鸟             | 外星宗教        |
| 8    |            昆虫            | 外形环境        |
| 9    |             树             | 地底扭曲        |
| 10   |            真菌            | 时间膨胀        |
| 11   |         无脊椎动物         | 工业事故        |
| 12   |           许多人           | 另一只怪物      |
| 13   |           艺术品           | 培育            |
| 14   |       外星人（人形）       | 武器化          |
| 15   |       外星人（野兽）       | 化学暴露        |
| 16   |        机械（机动）        | 协会仪式        |
| 17   |        机械（结构）        | 古老奇物        |
| 18   |         仿偶（人）         | 失效的药物/维修 |
| 19   |        仿偶（野兽）        | 古怪的彗星      |
| 20   |       仿偶（小动物）       | 被试图毁灭      |

### 模板 Templates

使用以下模板来着手创作一只怪物。

### 人形怪物 Man-Monster

魅力5，5HP，棍棒（d8，笨重）

- 试图在远处观察正常人。
- 装饰自己恶心的巢穴。
- 寻觅那些让它回忆起美好过往的东西。

### 潜伏怪物 Skulking-Horror

敏捷18，8HP，4条触肢（每条d6）

- 用恶意揣测遭遇到的每一个人。
- 垂涎属于他人的东西。
- 偶尔会寻找救赎。

### 巨型怪物 Giant-Beast

力量18，15HP，巨大身体（护甲2），两只爪击（d8每只）与一次噬咬（d10）。

- 试图吓走其他人。
- 在狂怒中发难。
- 在被发现后搬去别处。

|      | 灵感<br/>投2d20然后合并结果 |                    |
| ---- | :-------------------------: | :----------------- |
|      |            主题             | 危险               |
| 1    |            饥饿             | 有组织的追随者教派 |
| 2    |            死亡             | 一些危险的动物     |
| 3    |            贪婪             | 被扭曲的生物       |
| 4    |            毁灭             | 操纵空间           |
| 5    |            暴食             | 操纵时间           |
| 6    |            愚蠢             | 操纵现实           |
| 7    |            暴怒             | 奇物收藏           |
| 8    |            知识             | 奇异魅力           |
| 9    |            野心             | 操纵心灵           |
| 10   |            懒惰             | 腐化存在           |
| 11   |            嫉妒             | 毁灭性的能力       |
| 12   |            纯洁             | 硕大无朋的体积     |
| 13   |            欲望             | 操纵物体           |
| 14   |            混沌             | 操纵血肉           |
| 15   |            恐惧             | 将环境武器化       |
| 16   |           非道德            | 创造奇物           |
| 17   |            骄傲             | 创造怪物           |
| 18   |            享乐             | 神秘能力           |
| 19   |            自负             | 可怕智力           |
| 20   |            顺从             | 肉体力量           |

# 补异<br>THE ODDENDUM

堡垒之地的广阔远超本书所能涵盖的范围，有些内容无法收纳于此。

本章的前半部分是一系列文章，进一步解释如何运作游戏和理解设定。它们并非必要，但可能澄清一些东西或者提供灵感。

第一篇文章是为玩家准备的，其余的则是为引导者或任何希望了解这个世界的人准备的。

后半部分包含了一些虚构的示例内容，它们不一定适合你的世界。但都是我想放入自己的堡垒之地中的东西。虽然它们可以拿来直接使用，但其目的是向你展示如何扩展对堡垒之地的想象。

只要你有一个点子，那无论它多奇怪，堡垒之地都有它的容身之所。

## 玩家手册：策略指南 A PLAYER’S HANDBOOK: STRATEGY GUIDE

欢迎来到电气堡垒之地[Electric Bastionland]。

### 你的角色 Your Character

你的选择比属性值更重要。与糟糕玩家操纵的优秀角色比，优秀玩家操纵的糟糕角色更容易成功。

你的角色总有些用得上的东西。这些东西或许不是某种明显的能力，但它们肯定是最常使用的工具。如果你骰出的角色擅长模仿又有一桶胶水，你就得好好想想该怎么让它们派上用场。

### 探索 Exploring

当你在探索危险的环境时，最重要的工具就是提问。利用好它是生存和发现宝藏的关键。

当引导者[GM]向你描述一些东西时，你可以假设有更多有用的信息尚待发掘。提出特定的问题来获得你想要的信息。

而你迟早会在寻宝的路上遇到阻碍。

### 对话 Talking

如果可以的话，以对话的方式通过阻碍是最安全的。用对话获取 NPC 的信息，看看你们能如何互助，或是找到他们的弱点，以防事态恶化。

### 潜行 Sneaking

如果你不能聊出一条路来，那用潜行绕过障碍也是个不错的选择。你或许需要转移守卫的目光，偷走钥匙，或者之后再来，但只要计划无误，你大概就不必拔剑。

### 战斗 Fighting

战斗永远是个选项。如果你想活着，那它通常就是你的最终手段。

如果你可以选择是否发起战斗，那就好好考虑一下回报是否大于风险。即使是被丢到到你面前的战斗，也很少有必要你死我活。

如果决心进行战斗，你可以用以下方式取得优势：

- 获取敌人的情报，越多越好，确保你没有低估他们。
- 孤立敌人、分离敌群，以此获得人数优势，同时确保你有尽可能多的友军。
- 先发制人或是占据优势地形。
- 关注战斗的目标。你是想赶走目标还是偷他们东西，还是说他们必须得死？只要目标实现了，那你最好抽身离开。

### 武器 Weapons

理解你的不同武器可以提高你胜利的几率。

不要低估了 d6 和 d8 伤害之间的区别。骰子类型升上一级就大致相当于获得了+1。如果你算上多个盟友在多个回合内攻击同一目标这种情况算上，那其中的不同就更明显了。

如果你想与目标保持距离，那**远程武器**是最理想的。但如果敌人靠近了你，而你只有一把来复枪的话，事情可就麻烦了。

**范围武器**有着难以置信的危险性，能够以一般武器做不到的方式干掉多个敌人。想得到一把能日常使用的爆炸武器是很奢侈的，但炸弹在你需要它们时会非常有用。尽可能多地使用它们，并小心敌人使用它们。

最好的武器是能避开战斗的那种。比如在水里下毒、纵火、让它们陷进坑里。

### 护甲 Armour

穿着**1护甲**通常会将你受到的攻击伤害的骰子类型降低一级（比如 d8 到 d6 ）。只要你能付得起钱，那关于护甲也没什么好说的。

### 危险和回报 Risk vs Reward

你正在找的宝藏不是世上唯一的宝藏。它真的值得冒那么大的风险吗？记住换个方向走也是始终可行的。或许你可以换个全新的方式？或许你可以贷款来雇佣些帮手？从另一个方向来获取宝藏？造个赝品？谋杀债主或是用其他方式毁掉他？

### 游戏的核心 The Core of the Game

记住，游戏的关键有着三个步骤。

- **信息**：尽可能地获取信息，不断地提出问题。
- **抉择**：记住，除了最明显的做法外，肯定还有其他的选项。
- **影响**：做出选择之后，会引发绝大部分的后果。

## 电气堡垒及其奇物 ELECTRIC BASTION AND ITS ODDITIES

### 电气堡垒 Electric Bastion

堡垒已经现代化很长时间了。这是下一步。

如果你能想到现代世界的某样东西，它就在这里，但以一种老式的风格存在着。缓慢、昂贵但奢华的汽车；为特定任务而构建的、装有房间大小的笨重硬件的基础计算机；咆哮着青年音乐的巨型乐器。

经验法则是“20世纪初”，但要记住这不是架空历史。堡垒既不是伦敦，也不是新加坡，也不是纽约，但你可以从地球上的任何城市中提取你喜欢的东西，丢弃不需要的部分。如果你想要1940年代的文化，你不必带上捎二次世界大战。骑兵在我们的世界里已经过时了，但你可以把他们与喷火器、迫击炮绑在一起。

政治、宗教和哲学是一个整体的三个方面。人们用最适合他们的那面来包装自己的目标和理想。信仰的重点不仅是你敬拜的对象，更是你会以它们的名义做什么。

一切都是共享的。没有人能管理整个堡垒，所以一切都被分割开来。委员会有重叠的权力，有各种公共服务，税收是不可避免的。如果有问题存在，那么至少有两个人在试图解决它。但这不像是一种松散的社会主义，而像是一张无人知道如何解开的、由错综复杂的责任与权力所构筑的庞然巨网。

### 奇物与魔法 Oddities and Magic

这里有正常的东西，也有奇物，而二者界限则非常混乱。奇物这个词没有机制上的效果，但这个词可以用来描述与普通后工业时代物品相比更为奇幻或科幻的元素。例如：

- 一只编织光而非丝线的蜘蛛。
- 一种石化气体榴弹发射器。
- 地底那些不遵循物理法则的地方。

创造奇物很有趣，但太多可能会让人觉得荒谬。如果你的探险地点有很多奇物，可以考虑以下方式改变它们：

- 只能使用一次。
- 充能次数有限。
- 每次使用都有几率会消耗。
- 庞大笨重，甚至无法移动。
- 是一种生物而非物品。
- 需要非常特定的罕见材料，如新鲜尸体。
- 占据身体特定部位，无法装备重复物品，例如护目镜或手套。

请记住，人们想要你的奇物。赞助者会直接提出购买玩家们出售的奇物，盟友则会让它们物尽其用。

如果你处理得当，提供了足够信息，小偷可能会尝试偷走它们。确保这仍然是游戏的一部分，并在其中提供一些选择。不要在角色们睡觉的时候，选择在游戏幕间来安排一场完美的盗窃案。

## 人就是一切 PEOPLE ARE EVERYTHING

如果你常去大城市，你会知道一点：与那么多的人相比，所有的建筑、汽车和鸽子都算不了什么。

现在，想象这一点，但是以堡垒的规模。

### 各种各样的人，他们无处不在<br>There are all sorts, and they're everywhere

想象一个人。他会在堡垒的某个地方安顿下来。给他一些愚蠢的噱头，别担心，他们仍然会在这里找到一席之地。

如果规划地城的重点在于绘制地图、房间和创作怪物，那么规划堡垒中那些城区的重点就是创作角色。

即使是在你创建令人兴奋的城市地点时，也总会有人闯入其中。你阻止不了他们。什么样的人会想要来这里？

你与之交谈的人是非玩家角色，其他人则都是风景。他们是森林里阻碍你脚步的树木。他们是淹没你马匹的沼泽地。他们是你和宝藏之间的陡峭悬崖。他们是等待吞噬你尸体的狼群。

有人说在游戏中给每个人起个名字，但在堡垒里，你看到的绝大多数人都是无名之辈。你甚至不会听到他们中的大部分人说话，但他们都在执行自己的计划，遵循自身的冲动，并与其他人一起被卷入其中。

如果你要给出细节，要么一点都不给，要么就多到让他们应接不暇。

如果你注意到一个大胡子的家伙，你还会注意到新娘一行人、领着一头小象的孩子、学生运动队和那唱着歌的醉汉。

如果你要让他们化作人群，那就给这群人以情绪、整体的声音、气味和动态。

永远不要让玩家觉得他们孤身一人。

### 你想要的一切都与某个人以某种方式联系在一起<br>Everything you want is tied to some person in some way

雪崩、新武器、无价之宝。这些东西都可以用人来代替。拿起你的画笔，把它浸入装满“人”的罐子里，然后涂满每一个地方。

雪崩变成了暴动。武器变成了雇佣兵。宝藏变成了人质。

护甲是跟班。技能是专家。知识是图书馆员。

那些本身就是物品的东西呢？有人拥有它。有人想要它。还有人认为谁也不配拥有它。

制定了计划？那么有三个人正在路上，打算阻止你得到想要的东西。

### 掌握人便掌握了堡垒<br>Mastery of people is Mastery of Bastion

即便有了在旅途中可能获得的那些奇怪力量，在堡垒里，单打独斗的你也不算什么。伟大的战士在这里闹不出什么动静，但一只军队可以。工会无处不在，因为人才是最重要的货币。

这对于高层的人来说很好，而那些被踩在脚下的人有时候会觉得这一点弥足珍贵……有时候。

被杀是可怕的，但失去一个盟友还不算太糟。

你可能遇到的最糟糕的敌人不是手持重型武器的蛮汉，而是蛮汉的老板。

当你身后有一名保镖、一名私人神偷和一名公关助手时，就算你的属性值低于10，那又如何？如果你从不投身战斗，那就算你只有2点 HP 又怎么样？

即使是最伟大的人也不可能擅长一切，所以，现在就开始建立起你的联系人名单吧。

## 决定性的战斗 DECISIVE COMBAT

### 决定性战斗 Decisive Combat

有关致命战斗、战术战斗、电影式战斗的讨论从未停歇过。在《电气堡垒之地》中，我们希望战斗能具有决定性。我想要潜在的致命性，但不想要d20与AC系统间的你来我往，而且我希望它运作起来快捷无比。

我的想法是，战斗应该有三个主要阶段。

#### 1. 挑起战斗（战略选择）<br>Instigation (Strategic Choice)

我们应该与这个东西战斗吗？

决定战斗是一个真正的抉择，而不是游戏默认的结果。没有怪物生来就是为了与你战斗的，所以如果事情已经发展到了这个地步，那就让它来得更猛烈些吧。

挑起战斗的原因也至关重要。在战斗中击败对手的两个最可靠的方法是使他们人数劣势，或者偷袭他们，理想情况下两者兼备。

这是一个脱离点，因为你通常可以决定不战斗。

#### 2. 执行战斗（战术选择）<br>Execution (Tactical Choice)

战斗进行得如何？

你可能已经造成了一些伤害，承受了一些伤害，现在你可能更了解你所面临的敌人。你需要做出抉择，是否要将这场战斗进行到底，或者改变自己的策略。

这是一个脱离点，因为逃跑/投降通常也是可选项。

#### 3. 战斗结局（影响） Conclution (Impact)

呃，刚才那一架是个好/坏主意。

战斗已经停止，运气好的话，对方已经被击败。无论如何，某些重要的事情已经发生了变化。

### 节奏 Pacing

大多数游戏都会在不同程度上遵循这个规律，但在《电气堡垒之地》中，关键是我希望每个阶段之间的时间尽可能短。

**第1回合**：你已经决定战斗（挑起），你造成了一些伤害，也受到了一些伤害。

**第2回合**：根据战斗进行得如何，你决定继续还是改变计划（执行）。如果你继续，有人可能会被击倒。

**第3回合**：到现在为止，双方可能已经有一方获胜，或者双方都临近死亡，无论如何战斗都将结束（结局）。

因此，虽然你在战斗的行动受限，但每个回合你做出的选择都极为重要。这里的战斗由两到三个重大决策组成的，而不是十几个小决策。关键是，每个阶段都提供了一个脱离点，这会使战斗中的一切都有被规避的可能性。

### 机制支持 Mechanical Support

《电气堡垒之地》通过以下方式支持这一目标：

**自动伤害**：攻击总是至少造成一点伤害，但护甲是例外，然而 HP 可以很容易地恢复，你可以将其视为遭遇资源。在一个回合中，无人受伤的可能性非常小。

**低 HP**：起始角色的 HP 为 d6，最高为18HP，而且后者主要用于怪物。

**低护甲**：如果你是人类体型，你能获得的最好结果是护甲2，最庞大的怪物有护甲3。

**相对较高的伤害**：获得 d8 武器相当容易，这让你能在两次攻击中击败一个7 HP 的对手。即使是力量 16、12 HP、护甲2的怪物，在四个使用 d8 火枪的角色连续三轮攻击后，也可能倒下。

**重伤**：在你死之前，你更有可能被击倒。一个垂死的同伴比一个死去的同伴提供了更有趣的战术选择。

《电气堡垒之地》中的战斗设计旨在使战斗快速迅捷、具有决定性，并且充满策略。通过这种方法，玩家需要在每个回合中做出重要的决策，而不是在许多回合中做出一系列较小的决策。这种战斗系统强调了战斗中的战略和战术选择，并为玩家提供了更多的自由度和掌控。

## ICI主义 THE ICI DOCTRINE

说是主义可能有些夸张了。

但只要我在计划或进行游戏，我就会牢牢地记着这三个词。即使你不去想它们，它们也是游戏所必需的三节拍。只要缺了其中一个，游戏就会显得暗淡无光。只要处理好它们，就不会有任何问题。

它们是桌面角色扮演游戏的精髓所在。在那之中，你能找到桌面角色扮演游戏区别于电子游戏、桌游、小说的关键，你能找到它的灵魂。

## 信息，选择，影响 Information, Choice, Impact

### 信息 Information

在RPG中，提问就是游戏。

如果玩家没有足够的信息，就不可能做出合适的抉择！

在不了解信息重要性带来的后果中，知识或察觉掷骰是最坏的。当我看到它们时，就不禁想问，直接给玩家那些信息能有什么问题呢？

我希望玩家能够想象到角色面对的情况，并想出聪明的解法。询问更多信息的行为理当得到鼓励。如果他们问出了聪明的问题，我就会给出有用的回答。

不管你在计划些什么，都该好好想一想，应当如何把信息展示给玩家，又如何给出足够的信息来让他们做出合适的抉择。

### 抉择 Choice

没有轻而易举就能做出的决定。

这一部分是最难直接插入的。想要做出合适的选择，玩家就要有多样的行动可供选择，而在行动之间做出抉择不该是轻而易举的。

抉择是信息与影响间的胶水。一般来说，只要前后两者到位了，抉择也就落实了。但你仍需要确保你的世界能支撑起多样化的解法。

看看你预先准备的内容，找出玩家会遇到抉择点。在路口向左拐还是向右拐？怎样穿过那个坏掉的机器人卫兵？该不该相信这些黑心的佣兵？如果其中某个点的解法非常明显，你就需要让情况变得更有意思一些。守卫宝箱、充满敌意的兽人算不上一个抉择点。你肯定会杀了那个兽人然后拿走宝藏。让兽人拥有发射死亡射线的能力，或是让他成为一个单纯想保住工作的老好人，再或者给他拉下警报叫来军队的能力。然后，你就有了一个抉择。

### 影响 Impacts

你的所作所为皆有其意义。

当你的玩家做出了抉择，肯定会引发一些后果，这样在他们在回忆时才会想到“我们做了那件事！”。也许他们会感到后悔，也许他们会感到骄傲，也许他们只会单纯地好奇事情是如何变化的。我有个恶习，就是让玩家们在杀死无辜怪物或坑害 NPC 时感到内疚，所以我会把这点表现得很好。他们也往往会深深记住这点。哪怕只是情绪上头时的犯蠢，他们也会知道那是他们自己做出来的事。我曾见过一些玩家，他们面对杀死 NPC 这件事时，感情波动比他们自己角色死亡时还要强烈。

影响是之前的一切带来的回报，没有了它，你的游戏就会变得平淡乏味。

## 危险与死亡提示<br>INFORMED DANGER AND DEATH

在玩家死亡的时候，他们应该回顾并找出哪里出了问题。如果他们做不到这一点，那么他们可能没有足够的信息。

如有疑问，请根据手头的危险程度来调整提供给玩家的信息量，然后保险起见，再多提供一些。没有危险的情况不需要大量信息，但玩家应该知道，当你详细描述具体细节和灾害时，危险是真实存在的。

死亡陷阱是一个很好的例子。你可以设置一个不停用爆炸性火力对入侵者进行攻击的炮塔，这可能在几秒钟内杀死角色，但你必须提前透露这一点。

你不必揭示所有事物。通常，你可以选择揭示触发器或危险本身。在这种情况下，你可以在角色容易受到攻击之前让炮塔可见，你可以展示一个布满子弹洞的走廊，或者你可以让一个扫描仪用红光明显地扫描着房间。

如果你养成了向玩家提供足够信息的习惯，他们在做决策时将拥有更多的自主权，而且不太可能因为这些选择的后果而感到令人不悦的震惊。

## 大影响 BIG IMPACT

如果你给了玩家许多的有用信息，而他们也在作出最终决定前经历了艰难抉择，那么如果其后果太过轻微，那么这一切都是白费力气。

让抉择失去意义会抽干游戏的生命力。记下“无关紧要”这个糟糕的词，然后小心提防它。

怪物不应该拥有这样的能力：

**旋风连枷**：野兽身边所有的角色需要进行一次敏捷豁免，否则受到d12点伤害。

**大脑吸取**：通过一次魅力豁免，否则损失1d4点魅力。

**变形针**：进行一次敏捷豁免来避开此攻击，否则你会开始颤抖。在每回合结束时进行一次力量豁免，第一次失败后，你会开始转化为鱼类人形生物。第二次失败后，你全身会长出鱼鳞，并长出恶心的鱼嘴。第三次失败后，你会变成一条鱼。如果你成功，便可以摆脱该效果。

（我自己以前也曾犯过这种错误）。

这一切都应该有更大的影响！直接进到效果本身，而不是添加更多无事发生的情况：

**旋风连枷**：野兽身边所有的角色受到 d10 点伤害。

**大脑吸取**：损失1d4点魅力，当你魅力降为0时，你沦为无心智的奴隶。

**变形针**：失去 d6 力量，并获得一种鱼类特征，当力量降为0时，完全变成鱼。

玩家们会记得他们中有两个人失去了双臂，因为与他们战斗的陆鲸突然爆炸。他们不会记得自己轻易地击退了一些灰色的类人生物。队伍做的每一件事情都会在世界中产生巨大的影响。你们杀了那条流浪狗？照顾它的流浪儿帮派回来找你寻仇。你向这个教派捐了不少钱？他们一会以招待皇室的方式礼遇你，一会试图从你身上榨出更多钱。你冒犯了那个收费站里的家伙？他会让所有的同事们都给你们点颜色瞧瞧。

要公平，但也要大胆。给他们足够的信息来进行抉择，但同样要让这些抉择有其意义。

## 幕前成长与主动求生<br>Foreground Growth and Active Survival

### 幕前成长 Foreground Growth

幕前成长可以分为三个原则：

- 你的角色变得更有趣，而不一定更强大。

- 每一次成长都与特定的经历紧密相连。
- 到处都有成长的机会。

伤疤与奇物很容易融入到成长中，但让角色的冒险直接影响他们的成长更为棘手。

将角色变化视为成长，而非提升。随着你的进步，你变得更独特、更有趣，并获得了更多的选择，而不是在数值上变得更强大。

提升可以精心规划，通常是积极的，但成长是混乱的，你并不总是知道你会得到什么。提升是一个五年计划，而成长是一个动荡的童年。我们都希望重复那段经历，对吧？

这些变化发生在游戏的幕前，通常是在探险途中或在堡垒里发疯的时候。你在幕间不会成长，而是在某个洞里半死不活地爬行时成长。你的变化是显著的，它们发生在游戏中，而不是当晚游戏结束后的添头。

作为一条准则，如果我描述了你的角色自其创建以来的一些成长（更多的 HP，伤疤，奇物），你应该能告诉我导致这种变化的具体事件，而不仅仅是将这种变化视为你行动的寻常奖励。

当你在开膛僧中达到8级时，你并没有突然就学会黑虎掏心。当那个开膛僧几乎扯下你的心脏，但你刚好及时拔出枪时，你才学会了这个招式。

### 主动求生 Active Survival

当我想到那些成功的知名探险家时，我并不认为他们会仰仗着那些能暂缓死亡的 HP 就一头冲向危险。我认为他们是曾经目睹过危险，并知道如何应对或避开它的人。

虽然他们拥有可用的装备与随从、一些令人印象深刻的技能，甚至一些真正的奇物，但如果他们骄傲自大或放松警惕，他们仍会死掉。

他们仍然会害怕怪物和长矛陷阱。

简而言之，他们的生存手段是积极的，而非消极的。他们能生存下去，并不是因为世界对他们的影响力降低了，而是当世界对他们产生影响时，他们有更多的手段来应对：

- 奇物，尤其是像药水和炸弹这样的一次性使用品，可以帮助你摆脱困境。
- 雇佣帮手是让你活下去的好手段，失去意识的盟友是极为常见的死亡原因。
- 玩家的经验和知识是让角色活着的最佳工具。

有了这些东西，你并不需要18 HP来让自己在这个世界上成为一个重要角色。

## 作为冒险地点的城市<br>The City as an Adventure Site

堡垒是一个冒险地点。



它不是中心枢纽。

不是主菜单。

也不是在线商店。



在堡垒中，人们会死去！

他们会被欺骗，走错路。

会成为工业事故的受害者。



当角色们从探险地点搬回宝物，拖着疲惫的身躯穿过深野或地底回到城市时，他们并不能因为身处城市而放松警惕。



把城市当作地城来运作。

绘制地图，用古怪的东西将其填充，惩罚错误。

当他们离开地图时，投随机表，然后开始编。



人们并不乐于助人。

去哪的路都不好走。

一切都颠簸坎坷。



寻找医疗救治是一场冒险。

购物也是一场冒险。

乘坐火车去图书馆也是一场冒险。



没有不会出错的快速旅行。

没有无需抉择的幕间休息。

没有松懈的机会。



一切都是游戏的一部分。



游戏永远进行着。

## 为什么是引导者？WHY CONDUCTOR?

角色扮演游戏通常依赖于一个玩家承担起运作游戏的责任。经典术语是游戏主持人[Game Master]，我之前使用的是裁判，但对于《电气堡垒之地》，我想通过使用“引导者”这个名字来重新定义这一角色。一直以来，角色扮演游戏的作者们都认为自己可以通过重新命名游戏主持人这一方法来重新发明轮子，我打算遵循这个自恋的传统。

我想要一个能同时代表主持人、公正裁判员和创意总监，并在其中维持平衡的称呼。

引导者承担着一定的责任，但他们仍然是玩家，而不是与团队分开的。相比拥有自己的角色，不如说他们代表了角色的盟友、对手与这个活生生的世界本身。他们手中的地图标好了位置，但仍然需要与其他玩家一起发掘这个世界。除此之外，引导者只是拼图的一部分，所有玩家都有责任为彼此提供尽可能愉快的体验。

管弦乐队的指挥师会引导一群音乐家，将他们负责的不同部分与各种乐器组合成一场难忘的音乐表演。我们的引导者也必须在他们的笔记与桌上热切的玩家间平衡自己的注意力。

优秀的引导者可以激发出一个安静玩家的绝佳表现，也应该压住一个喧闹玩家的过度活力。他们保持游戏节奏向前推进，并将每个玩家的创造力编织在一起，创造出一种远大于个体的东西。

电导体[Electric conductor]将电荷从电源引导到目的地，用原始力量的冲击使事物生动起来。如果说《电气堡垒之地》的世界是一个电池，那么我们的引导者就是其他玩家与之连接的手段，让它发光、跃动，并发出轰鸣。

最重要的是，要记住引导者也是玩家。他们应该像其他人一样享受游戏的乐趣。

## 作为游戏设计师的引导者<br>THE CONDUCTOR IS A GAME DESIGNER

这个游戏并没有为所有东西制定规则。将正常的对话与游戏规则结合起来，你就已经可以裁定大多数情况，但最终，你可能会想要为你的游戏创建新的机制。这可能是为了一种不寻常的怪物，或者某种超出一般寻宝任务尺度的情景。

这是不可避免的。在引导游戏时，你还承担着游戏设计师的角色。首先，考虑是否需要创建新事物。这是否可以作为一个困境[Dilemma]处理？你是否可以使用幸运骰或者豁免？你是否可以根据常识，就这么让它发生？

如果你确实想要创建一个新的机制或规则，请尝试让它：

- 简单
- 透明
- 决定性

### 简单 Simplicity

堡垒之地的诞生源于对简单性的渴望。我希望尽可能削减规则，而不损害游戏的核心。你很容易看着游戏系统，然后决定在这里加一些房规，那里加一个职业系统，再调整一下你觉得不真实的东西，结果，在你意识到之前，桌上的玩家都已经在花更多的时间与规则互动，而不是与角色所处的情境互动。我希望那些没有阅读过规则的人也能玩得来这款游戏。你可以向他们解释豁免和伤害是如何运作的，然后在他们坐下来后的五分钟内就可以开始游戏。尽量维持这种简单性。请牢记以下几点：

- 玩家应该能够在不学习新规则的情况下继续玩游戏。
- 考虑是否可以将多次投掷合并为一次投掷。
- 考虑是否需要进行单次投掷。它是否可以是一个抉择？
- 这个规则是否会占用比我们想要解决当前情况更多的时间？

### 透明 Transparency

一个好的规则应该让玩家在不学习任何新东西的情况下得出他们所期望的结果。如果它看起来像是一个五五开的机会，那么一个好的规则就应该反映这一点。如果你的规则最终只有10％的成功几率，那么它会让人感到不自然。如果玩家期望有50/50的机会，而你觉得只有10％的机会，请确保他们了解这一点。只有当玩家们了解自己的成功几率时，他们才能做出明智的抉择。

### 决定性 Decisiveness

你已经付出努力创造了一个新的机制，所以它应该带来明确而决定性的后果。不要让你的努力白费！

大多数机制归结为风险与回报。尽量让两者都比你想象中的更加有力。

## 34个好陷阱 34 GOOD TRAPS

我认为一个好的陷阱应该满足以下条件：

- 至少有一部分是立即可见的。
- 允许互动和调查。
- 对受害者产生重大影响。

我之前谈到过一个好游戏的三大支柱（信息，抉择，后果），你会注意到它们与这三点相匹配。

简而言之，你的陷阱应该在"哦，陷阱！"和"啊，我死了"之间留有足够的互动空间。陷阱不必立即暴露自己，甚至可以在暴露前"困住"玩家，只要在那之后仍有互动空间就好。

如果陷阱与你特定场景的主题相关，你可以打破规则。例如，你那恐怖墓穴风的死亡陷阱地城可能布满了隐藏陷阱，但你打破这个规则是为了这个特定的地城。如果你要这样做，请确保这其中的回报值得你打破规则。

环境也很重要。你不能仅仅在走廊里设置一个陷阱就了事。将陷阱与其位置相连接，通常是通往某个令人向往的地方的通道、一件宝物或与怪物相关联。你不会单纯把怪物扔进一个空房间里，所以在放置陷阱时，你也要进行考量。

我经常模糊谜题和陷阱之间的界限，但在这里我坚持将那些故意用来惩罚入侵者、具有严重后果的东西称为陷阱。

以下是34个优秀而简单的陷阱。有些是经典的，符合标准。有些是我刚刚想出来的，有些是我从别处学来的：

1. 开放式陷阱，底部有致命尖刺，两侧斜入，并涂抹油脂。
2. 隐藏式落坑陷阱，底下的水中有食人鱼。
3. 震动作响的金属剑，与电荷相连。
4. 绿色恶魔面具，张开的嘴。任何进入嘴里的东西都会湮灭。
5. 一根立在湖里的鱼竿。鱼竿上涂有速效胶，绳子上的张力会触发跳板，将受害者弹进湖里。
6. 光柱。当生物进入时，它们会被冻住，并召唤出它的邪恶复制体。只有在复制体被杀死后，受害者才能获救。
7. 墙上布满箭瞄准孔。任何在孔前移动的动作都会触发箭矢，但每个孔只有一支箭。
8. 倒立的天花板尖刺陷阱。陷阱下方的重力会反转。
9. 尸体上长满明亮的橙色真菌。任何扰动都会引发致命的孢子喷发。
10. 玻璃瓶里装满绿色粘液，挂在天花板上，一个带着弩的守卫躲在路障后面。
11. 通道被两块玻璃挡住，里面装满了致命的虫子。
12. 闪着光的厚重空气，将所有移动速度减缓到正常的四分之一。拐角处有持用远程武器的守卫。
13. 光滑到没有摩擦力的地板与一堵尖刺墙。
14. 金属房间里摆满了压碎的残骸，地板上有明显的移动部件，前方有一扇封闭的门。两个按钮。一个打开门，另一个会封闭所有门并开始碾碎一切。
15. 用玻璃碎片堵住的窥视孔。打碎碎片会释放出有毒气体。
16. 巨大的切割刀片，必须穿过才能继续前进。两侧都有压力板。除非另一个板也被压下，否则刀片将在压力板释放时触发。慢慢走不会有风险。
17. 卡住的门，金蛇头把手。除非将硬币放入其口中，否则把手会咬伤并毒死靠近的人。
18. 伪装成弹簧板，将受害者向上弹出。他们可以抓住悬挂的杠杆以避免掉落，但杠杆上的重量会释放巨型蜘蛛。
19. 房间里撒满了致命的白色粉末。任何快速移动都会扰动粉末，使其进入空气中，然后被附近呼吸的人吸入。房间中央的隐藏压力板会触发一个响亮的警报，提醒附近的威胁。
20. 上锁的门，钥匙在恶臭的喷泉里。液体是快速起效的酸，钥匙由一种特殊的耐酸陶瓷制成。
21. 绳桥在大部分重量通过中点时断开。角色可以抓住桥的半边，然后轻松地爬回去。
22. 潮湿的隧道，尽头有闪烁的宝藏。走到一半的压力板会触发隧道洪水。正常人可以在呼吸急促的情况下回到隧道出口，但如果先试图抓住宝藏就不行了。
23. 两扇连续的门。第一扇门向经过的人喷洒高度易燃的液体。第二扇门喷出火焰，本身无害，但足以点燃液体。
24. 位于冰冷房间的斜坡通道。中途的压力板会释放一股水流，水柱会几乎立即冻结。
25. 在倾斜地板上摆放的摇晃的盆子里装有受到困扰的幽灵，任何地板上的压力都会释放出至少一个愤怒的幽灵。
26. 熔岩池，中央部分浸没着一个金属雕像。它很烫，但价值极高。
27. 带宝石的巨大金属头骨，嘴巴张开露出尖牙。显然，它会咬住任何放进去的东西。
28. 沙漠中的流沙，就像动画片里的那样。
29. 巨型蜘蛛巢穴，高处的蛛网里悬挂着巨大的圆石。过多的干扰可能会让圆石掉下来，火焰肯定会让所有圆石掉落。
30. 熊陷阱。
31. 密封门上有两个相同的把手。一个从上面释放蛇，另一个打开门。
32. 隐藏的喷射装置将你喷得满身恶臭。它本身无害，但可能会吸引掠食者或警告居民，表示你在不该去的地方乱跑了。
33. 压力板触发地板下降，将受害者缓慢地送入可见的恐怖怪物巢穴。
34. 装满财宝的巨大坩埚。将重物放入锅中会导致锅盖砰地关上，并在锅底点燃火焰。

## 揭示你的准备 EXPOSE YOUR PREP

你可能听过阿诺德·坎普[Arnold Kemp]说的那句“攻击角色卡上的每一个部分”。让我们翻转一下，看看玩家可以如何充分利用你的准备。

我发现，相比给予过少的信息，信息过多所带来的问题显得微不足道。我会先提供一大堆信息，针对好问题给出好答案，如果玩家足够聪明，我会想给出更多信息。

那么，你应该如何奖励这些出色的玩家行为呢？

### 揭示地图 Expose the Map

我喜欢给团队一张空白地图。在很大程度上，我认为绘制地图并不是我游戏中诸多挑战里的重点，所以我更希望玩家以其他方式接受考验。这样可以省下许多用来描述几扇门间的空间关系、或是在纸上画出简略图的时间。

但是，如果玩家找到了了解情况的人，就让他们获得部分或全部地图。如果你的环境平庸到有一张地图就会消除所有挑战，那么是时候精进你的冒险地点设计了。

### 揭示 NPC Expose the NPCs

如果玩家在与 NPC 互动前，费劲找出关于他们的信息，就让他们看到这些信息。向他们展示其 HP、行动、以及跟其他 NPC 的关系。

### 揭示未来 Expose the Future

可能有人已经想到了如果自己什么都不做，接下来最有可能发生什么。如果他们做了研究，就向他们展示你计划好的时间线。当然，实际到达那个时间点还有很长时间……

### 揭示表格 Expose the Table

聪明的当地人会了解他们所在区域的遭遇表。这里当然有50%的几率遭遇疯猫袭击，这就是我们活下来的原因。水泡兽？哦，那玩意并不常见。

### 揭示机制 Expose the Mechanics

当你运作《电气堡垒之地》时，你将做出裁定。对此这些裁定，你应该保持透明，如果有人开始收集信息，那就奖励他，揭露你为康克戏（译者：一种英国传统游戏，用马栗互相敲击）或辩论比赛之类的东西准备的那些子系统。

## 小表格 SMALL TABLES

有时候，你可能需要为当晚的游戏准备一些材料，但是书架上的模组似乎都不合适。虽然快速整理一张路线图相对容易，但你可能还需要一些随机表，尤其是遭遇表。我曾使用过d20、 d6 和其他各种骰子。一个随机遭遇表应满足的需求包括：

- 让一个区域显得充满生机且非静态。
- 展示一个区域的特点。
- 至少有一个非常危险的条目，以促使玩家继续前进。
- 要比我可以即兴发挥的内容更好。

虽然我喜欢用d20来生成灵感表，以产生许多独特的结果，但对于遭遇表，我越来越倾向于使用以下模板。

**掷 d6 **

1-3：常见。三种变化的同一遭遇，可能执行不同的行动或在组成上略有差异。

4-5：不常见。两种不寻常的遭遇，同样在行为或组成上有所变化。

6：稀有。一些奇怪且可能危险的事物。

现在，你可以专心为这六个条目制作精彩的内容，而非在准备时用一些勉强过得去的条目来填充那个d20表。

让我们来看一个例子。

**尖啸山脉**：位于深野中最寒冷地方，是地狱的缩影。

**掷 d6 **

**1：四个线圈人**（5HP，d8 电磁法杖，长下巴面具），炫耀他们的财富（每个有三颗价值£200的多彩宝石，一个价值£100的较小宝石）。其中一个人拿着一个与宝石连接的设备，按下按钮后宝石会爆炸（ d10 爆炸伤害）。他宁愿死在爆炸中，也不让你偷走他的财富。

**2：十个线圈人**（如上），在追踪比你们更富有的人，希望抢劫他们。

**3：一个线圈人**（如上，名叫朱利奥）与他的小组分散，开始怀疑抢劫和吹嘘的生活是否像他原先希望的那样有意义。

**4：颚山羊**（6HP，d6 撞击，皮毛令人痒得难受，冰冷的角，死后效果增加），为巢穴收集骨头。对你的骨头并不太感兴趣。

**5：六只年轻的颚山羊**（4HP，如上），互相撞击，试图建立社会阶级。

**6：山之手**（15HP，护甲2，d10 重击）前来收回属于群山的任何矿物。会自大地中显现，并在你穿越水面或峡谷后返回地底。

## 平衡的艺术 THE BALANCING ACT

平衡的重点不在于让万物平等，而是保留有趣的选择。

### 角色 Characters

失败事业会为掷得较低属性的玩家提供更好的装备，以此轻度平衡那些属性较高的角色。

这是一种软性平衡，因为一旦游戏开始，这些属性就开始在玩家的决策和他们发现的奇物前黯然失色。

每个人都可以在玩电气堡垒之地时作出贡献，而且事情发展得足够快，这样任何角色都不会占据聚光灯太长时间。

### 武器 Weapons

如果一把刺剑比一把砍刀在各方面都更好，那么选择使用哪把武器就不是一个有趣的选择。如果你将  d6  伤害，单手作为武器的基准，那么武器平衡就内置在系统中了。每次你将伤害提高一个骰子类型，你都必须添加一个劣势。

**军用武器**： d8，双手使用。

**贵族武器**： d8，但非常昂贵（足以成为盗窃的目标）。

**重型枪械**： d10，双手使用，需要在移动或射击中二选一，且昂贵。

所以，你可以在构思新武器时把这个作为指导，但请注意，有些特性既是优点也是劣势。 一把加特林机枪可以瞄准个体或扩散火力，造成范围伤害，所以我们让它获得一回合加速预热（ d8，范围或个体，一回合预热）的额外劣势。

当然，你会想要一些非常奇怪的武器，但它们可能属于...

### 奇物 Oddities

没有规则，这就是重点。但如果你担心自己创造了一些太有用的东西（这里指的是移除有趣的选择，比如“我应该用这个奇物吗？”），你可以考虑应用以下限制之一：

- 它无法被移动。
- 它是一次性的。
- 它是一个有着个人目标的生物。
- 它需要一些准备（喂它一颗心、需要像陷阱一样放置、或者仅在特定地点工作）。

请记住，你的目标不是让奇物变得毫无用处。奇物是好东西。你只是不会想让任何一件奇物成为所有问题的解决方案。

### 怪物 Monsters

巨型蚂蚁是最糟糕的。如果按设定来，它们会使遭遇极度致命，但同样乏味。

- 它非常致命。
- 它总是直接攻击，你无法与它们交谈。
- 它比你快，而且擅长追踪你。

角色直接遇到可怕的怪物是堡垒之地的核心体验之一。你不需要升到高级才能遇到巫妖或红龙，我希望它们在你的第一次游戏中就出现。

你可以让你的怪物强大无比，只要给团队一些可利用的东西。 简而言之，如果你让它们变得强大，那就至少选择一种方式使它们变得有趣：

- 让它们变得愚蠢。
- 让它们想要什么东西，而非仅是杀戮。
- 让它们以某种方式受到限制。

## 贵族武器 NOBLE WEAPONS

在**深入奇异[Into the Odd]**（电气堡垒之地的前身）中，有四种最常见的武器：

**单手武器**是从匕首到斧头，再到手枪的单手武器。 d6 伤害，单手。

**军用武器**是双手武器，如火枪、长矛、双手剑和大锤。d8 伤害，双手。

**重型枪械**用于猎杀大型猎物。 d10 伤害，双手，无法兼顾移动与开火。超级昂贵。

最好的武器是**贵族武器**。顺手到足以单手操控，但具有 d8 伤害的强力效果。那么它们比单手武器好在哪里？

**1：胡椒球** - 采用新机制的十四管手枪，以超高速度射击。听起来像 FipFipFipFipFipFipFipFipFip！

**2：玫瑰梯** - 超硬金属制成的螺旋状尖刺和钩子。柄头和护手上装有尖刺，适合拳击。在炫技型角斗士中很受欢迎。

**3：穿刺女王** - 长管手枪，使用火药和磁铁发射长达一英尺的金属桩。发出 SHWWIIING 的声音，紧接着是尖叫声。

**4：手持灼烧棍** - 细长的金属棒，可立即加热至灼热温度。插入水中时产生大量蒸汽，并散发出非常难闻的气味。使用后保持炙热的时间过长，实用性不高。

**5：碎花者** - 球状手枪，发射特殊的重型射弹，发出 THUSSSSS 的声音。射弹在空中破碎，造成尤为可怕的伤口。

**6：双剑** - 两个尖端的击剑剑，看起来完全荒谬而不实用。实际上，两个尖端在击中目标时会释放出引起疼痛的电流。通过相当响亮且令人尴尬的泵送机制重新充电。

**7：城市怒火** - 双管重型手枪，装有石像鬼面孔、尖刺和各种夸张的装饰。射击精度极差，但发射速度足够快，所以没关系。听起来像 BAWRKBAWRK！

**8：战争叉** - 一把非常重的双叉军用叉，只能勉强用一只手扛着。与一个有着可怕折磨仪式的古代文明有关，因此使用它会传递某种信息。

**9：侧面迫击炮** - 非常沉重、坚固的手枪，与迫击炮毫无相似之处。具有令人满意的泵动式重新装填动作，非常适合旋转和花活。听起来像 BAFF！ker-chuck…BAFF！ker-chuck…

**10：绅士之镐** - 一把长刃剑，刃尖处有一个镐头。刃几乎没用，但镐非常有效。柄头上有一个雪茄打火机。

**11：小公爵** - 一把轻巧、制作精良的手枪，具有极佳的精度和实力。象牙柄和精美的蕾丝握把。听起来像 PAOWD！价格是普通贵族武器的十倍，几乎肯定会成为盗贼的目标。

**12：惩戒藤条** - 由轻巧且坚固的天空鲸骸骨制成，上面镶嵌着经过打磨的下水道鳄鱼牙齿，泛着白光。任何挥舞这玩意的人都给人一种该被推进泥地里的十足混蛋的印象。

## 示例内容：工会与仪式 Unions and Rituals

### 工会及其秘密<br>Unions and their Secrets

从俱乐部到邪教再到军队。总的来说，他们： 

- 希望你提供金钱和服务
- 提供你想加入的秘密
- 有一个事业

如果你说服工会你支持他们的事业，他们会邀请你参加仪式。这要么是繁文缛节的庆典，要么是官僚主义的会议。

如果你能表现出你为事业做出了重要贡献，或者慷慨捐赠£1,000，你将在某个夜晚被允许了解仪式的真正目的。

这些仪式可以是从工业间谍、知识分享到完全的神秘仪式等各种形式。许多人可以调动个体无法调动的力量。它们可以产生一次性效果，也可以使参与者永久改变。

你将拥有自己的工会，但这里有几个，它们的事业是斜体，一些示例仪式列出。他们不会每天晚上举行仪式，但他们会告诉你今晚有什么活动以及下一次已知仪式的计划。

### 大吃师团 The Masterphagers

我吃得越多，就必须给大吃者带来同样多的东西。

**物质摄取**：参与者每人吃一块纯净的不可食用材料，让你选择的身体部位变成那种物质。

**自我喂养**：参与者每人用钩子钓出一部分大脑（损失d6个魅力）并吃掉，以完美细节重温你生活中的任何记忆。 

**兄弟大宴**：每位参与者带来一个非人类尸体作为盛宴。如果这个生物的任何属性得分高于你的得分，那么这些得分会提高一点。如果这个生物有任何特殊能力，那么你有1/6的机会获得这个能力。 

**想法消耗**：你学会了一种技巧，如果有人告诉你一些事情，你可以把这个想法从他们的脑海中吃掉，使他们忘记它，除非他们通过了魅力豁免。 

### 锡兵 The Tin Soldiers

比起肉体，锡会更好地保护堡垒。

**人类狩猎**：你加入了一个猎捕堡垒已知敌人的行动。他们对建议持开放态度。

**肉体脱落**：每位参与者都会脱落一个身体部位。你会以人造形式重新长出那个身体部位。

**堡垒之墙**：你学会了这种战斗姿态。当你在门口或类似空间采取这种姿势时，没有什么可以移动你，但你会像往常一样承受伤害。

**死后效忠**：最近死去的人被带来并作为仿偶士兵复活。

## 示例内容：浅水区地下帮派<br>Shallow Quarter Ungergangs

### 艾莉·波斯特与坚硬国度<br>Ellie Postite & Solid Nation

力量 14, 生命值 12, 护甲 1, 大锤 (d8)。

- 痴迷于将昆虫巢穴作为社区模型的土木工程师。目前正在地底建设更好的贫民窟。逃离了发霉的科塔。想消灭母肉。
- 通过蛮力控制领土。
- 希望建立更好的家园供堡垒的穷人，同时控制地下世界。

执行者小队（生命值 7，大锤，银色面具）。

### 发霉的科塔与深蛾 Mouldy Cotta & Deepmoths

魅力 5，生命值 9，火铳 (d8)。 

- 鳞状变异，前任女校长。目前正在为她的家人绑架孩子。想要赢回艾莉·波斯特。
- 通过怜悯控制领土。
- 想要为她的队伍带来更多女儿，赢得现有孩子们的爱。

步枪女孩（生命值 4，步枪，整洁制服）。刀女孩（生命值 1，刀，破旧的旧裙子）。

### 母肉 Mother Meat

- 一个无领导的集体，从地面把死去的野兽拖到他们涂满黑漆的巢穴，然后在裸露的堆里生吞活剥。
- 通过让竞争对手感到不安并没有实质威胁来保持领土。
- 想品尝最新鲜、最异国的肉，并让你感到奇怪。

裸体疯子部落（生命值 7，刀）。

牛奶泵：排放浓稠、咸味的水的水泵，他们只喝这种水。这可能是他们所处状态和惊人免疫系统的原因。

### 皇家斯潘纳德与废品场议程 Regal Spannard & Junkyard Agenda

敏捷 16, 生命值 10。

被宠坏的富有学生变成肮脏的反邪教革命者。目前正在收集炸药炸毁每个星界神殿。知道他可以操纵尤金尼亚·泰拉，想找到一种控制母肉的方法。

通过狡猾和魅力控制领土。

想要创造一个遗产，并让地面的人畏惧。

肮脏的革命者们（生命值 6，火枪，黄铜镀层大衣）。

破坏者队伍（生命值 7，炸弹，黄铜圆顶头盔）。

### 尤金尼亚·泰拉与华丽红色 Eugenia Tearer & Majestic Red

力量 7，生命值 8。

- 依赖甲虫红宝石的瘦弱街头小偷。目前正在将小罪犯纠集成犯罪组织，并利用红宝石在竞争对手中散布恐怖。对皇家斯潘纳德无法实现的爱恋，对试图侵入自己领地的艾莉·波斯特充满仇恨。
- 通过在虫形态下恐吓对手来控制领土。
- 想要挣足够的钱在地面上过上好生活，同时保持对红宝石的占有。

**甲虫红宝石**：任何将这颗石头放在嘴里的人在接下来的一个小时内会慢慢变成像蟑螂一样的类人生物。如果将石头取出，他们将在一个小时内慢慢恢复原状。他们拥有力量 15、敏捷 15，魅力和生命值保持不变。他们异常坚硬的外壳赋予他们护甲 2，而且他们的咬伤在重伤时会引发猛烈爆炸。他们在这种形态下无法说话。

蒙面袭击者（生命值 6，手枪，剑，虫子面具）。

## 示例内容：雇佣帮手 Bastiard Hirelings

在堡垒中，可以找到各种可雇佣的帮手。

如果你在**贫民窟**四处寻找，就在**仆人表**上掷3d6，以及在雇佣兵表上掷2d4。这些地方非常糟糕。

如果你去一个**危险的工人工会俱乐部**，就在**雇佣兵**表上掷3d6，以及在**专家表**上掷2d4。如果你不是工会的一员，每个人都会对你粗鲁，让你填写一堆文件。

如果你去**专家个人美容沙龙**，就在**专家表**上掷3d6。这个地方很高档，老规矩是你必须买一杯饮料才能进去。最便宜的是£7一杯令人羞辱的草莓汽泡酒，最好的是一小杯£500的Centurio白兰地。为了避免羞辱，一个安全的选择是£10一杯的苦杜松子酒。

如果你掷出多个相同类型的雇佣帮手，他们将组成一个团队，只有一起雇佣才会工作。

**掷d6**来确定他们之间的关系。

**1**：年长的导师和学生 

**2**：过于亲密的恋人（如果有3个或更多，他们是一个团体，或者有一个痛苦的第三者） 

**3**：父亲和女儿 

**4**：母亲和儿子 

**5**：有魅力的个体和仰慕者 

**6**：心灵感应的双胞胎（或三胞胎等） 

除非另有说明，否则属性值为10。 

### 仆人 Servants

每天花费£10，做一些非常具体的事情。接受一般程度的危险，但需要说服才会直接参与。 

1：清道夫 - 敏捷 16，生命值 6。伸缩刷。可以挤过任何他们能让头通过的缝隙。 

2：街头艺人 - 生命值 2。乐器。讲述故事和唱歌来提振士气。 

3：顽童 - 力量 5，敏捷 15，生命值 1。偷偷摸摸四处寻找，看起来很可怜。 

4：挖掘者 - 生命值 3。鹤嘴锄。破坏东西，做其他脚手架工作。 

5：信使 - 生命值 5。手杖（d6）。跑前面，传递消息。 

6：壮汉 - 力量 15，生命值 4。大锤子（d8）。欺负那些比他们弱的人。不太喜欢单挑会还击的目标。

在这个表上为每个仆人**掷d12**来确定他们的**特点**。

1：即使对于贫民窟的人来说，也异常肮脏。

2：实际上是一个贵族，为了某种精神体验而穷装在穷人中间。

3：哑巴。

4：实际上是一只经过训练做这项工作的狗。

5：毫无必要地暴力和愤怒。

6：某个星际邪教的宗教狂热者，禁止他们参与各种事物。

7：星际绑架幸存者。

8：患病，但工作费用只需一半。

9：来自深野的堡垒新居民。

10：住在地底，了解所有可怕的事情。

11：声称他们拥有堡垒真正的王冠。 

12：当地警卫的巨大犯罪记录。

### 雇佣兵 Mercenaries

每天收费£50，愿意从事危险的工作。 

1：驯兽师 - 生命值 4。梗犬（生命值 1，d6 啮咬）。让他们的狗去嗅探和做其他狗类活动。

2：火枪手 - 生命值 8。火枪（d8），刺刀（d6）。射击。唱战歌，高喊 HURRAH。

3：冒险者 - 生命值 9。手枪（d6），弯刀（d6）。试图成为队伍的一员，并为自己争取财宝。

4：侦察兵 - 敏捷 15，生命值 7。弓（d6），小刀（d6）。向前看，给出生存技巧，但战斗能力不足。

5：勇士 - 生命值 10，阔剑（d8），现代护甲（1）。戏剧性地独自战斗，但总是想为自己赢得荣誉。面对危险敌人要求额外支付 £10。

6：工兵 - 生命值 6。炸弹套件（一个小时内可制作一枚炸弹，并准备好一枚），手枪（d6）。炸毁物体，协助一些建筑工作。

在这个表上为每个雇佣兵**掷d12**来确定他们的**特点**。

1：仇恨任何形式的建立的革命者。

2：愚蠢得令人发指。

3：好争论的人文主义者，认为所有坏事都来自宇宙干扰。

4：自制服装的宇宙天使信徒。

5：矫揉造作的势利小人，因为他们有时吃精美的食物和去剧院，认为自己高人一等。

6：抽雪茄的硬汉。

7：在退休前干最后一份工作。将生命值降低到 1。

8：认为自己能与动物交流，但实际上不能。

9：黑衣独行侠，不愿与其他雇佣兵合作。认为自己很酷。

10：相信自己有一个守护神在看着他们。当他们处于生死危险时，有 1/20 的机会让守护神化身为一条 10 英尺长的独眼火焰蛇（生命值 15，免疫物理攻击。喷火攻击 d10。雇佣兵安全后消失）。

11：普世仆人中一个自鸣得意的成员，坚持要将他们的工资捐给慈善机构，但对最小的开支索要报销。

12：猖狂的反革命者，认为任何破坏秩序的人都应该被绞死。 

### 专家 Experts

每天收费£100，具备专业技能和一般智慧。

1：探险家 - 生命值 6。一副手枪（2 x d6），精美的探险装备（指南针等）。协助导航并根据自己的旅行经历提供建议。

2：神枪手 - 生命值 4。长枪（d10）。坐在后面射击，但不愿意弄脏自己的手。

3：学者 - 生命值 1。手枪（d6）。运用广泛的书本智慧（历史、科学、法律等）提供建议，并记录新发现。

4：猫窃贼 - 敏捷 18，生命值 5。钩锁，醚。潜入地方，寻找隐藏的路径。

5：医生 - 生命值 2。医疗包。处理伤口，提供建议关于健康、卫生和疾病。

6：工程师 - 生命值 3。散弹枪（d8，范围伤害），工具带。提供建议关于各种设备，并为任何东西提供临时修理方案。

在这个表上为每个专家**掷d12**来确定他们的**特点**。

1：秘密拥有一个奇物（从 Gutter Minder, Failed Career #1 随机挑选一个）。

2：一个过于保护的贵族家庭成员，如果他们死去，家庭会寻求报复。

3：贪得无厌。要双倍的正常费用。

4：有一个随时跟随他们的仆人。

5：对于除了学习他们的专业之外的世界一无所知。

6：机械手臂。

7：彻头彻尾的势利小人，抱怨一切事物。

8：神童。

9：看起来非常高尚善良，为了拯救濒临死亡的亲人而从事这项工作。

10：酒精瘾君子。

11：只有在被任命为探险队联合领导人时才会工作。

12：他们所做的事情中最好的。所有人都敬畏他们，他们获得额外的 5HP。他们名副其实，但只会干这一桩活，然后便转去干别的。

## 示例内容： 宇宙天使 The Cosmic Angels

恐怖之石显示了三组六个生物从星辰间降临，并以他们各自群体的单一美德进行着可怕的行为。

从那时起，有零星的目击和传闻，这些石头激发了天使使命的崇拜。

信徒们穿着他们所喜欢的天使的劣质模仿品。

天使有 18HP 和 18 的属性值。他们矗立在人类之上，陶醉于俯视他们。

### 荣耀天使 - 我们必须赢<br>Glory-Angels - We Must Win

**终焉尸骸** - 巨大的钝剑（d10），荣耀红色盔甲（护甲 1），骸骨形态，破烂的翅膀。想要与那些被击败的人决斗并吞食他们。

**Ashkan** - 水银锤（d10，可以随意变成燃烧的液态金属），烧焦的绿色盔甲（护甲 1），可怕的黑色蜥蜴脸。想要将更多的金属吸收到他的锤子中，并聚集身着重甲的信徒。

**金属头骨** - 无限蛞蝓枪（d10，能穿透任何材料），机械化盔甲身体（护甲 1），裸露的金属头骨，长银发。想要解剖强大的生物以完善她的形态。

**真言神父** - 刺钉手枪（d6），深红色星状盔甲（护甲 1），启示权杖（d8，在自愿接受者身上造成虚假的天堂幻觉，或在严重伤害时），跟随着 d6 无意识侍奉者（3HP，棍棒 d6，破布）。想要被毫无疑问地崇拜和跟随。 

**Deep Mimic** - 军火碎片（d8，可重塑成任何武器），绿色多肢套装（护甲 1）用于他们的联合形态，年轻女孩同步的声音，其中一个可以每次脱离一小时，但大部分时间是无防御的（3HP，力量 6）。希望传播影响力，最终杀死其他天使，以便她的一个形态可以脱离并取代他们的位置。

**蓝色泰坦**- 金色锤（d10），巨大形态（护甲 2），残忍的眼之魅（向愿意接受的目标展示他们如何死去，除非他们改变方式），近乎完美的心灵感应，漂浮的宝座。想要测试和提高他的力量，并最终结束其他天使之间的持续战争。

### 战争天使 - 我们必须战斗<br>War-Angels - We Must Fight

**巨锤女王** - 大金锤（d10），巨大金色盔甲和盾牌（护甲 2），巨大的金色鬃毛，可以随意在地面上筑起金色的墙。想要将其他天使从她认为是她的星球上驱逐出去。

**典范** - 父亲之手（d10拳头，d8闪电枪，在严重损伤时使受害者进入静止状态）蓝色石盔甲（护甲 1）。想要将其他天使团结起来参加星际的更大战斗。

**灰色蛮荒** - 尖牙剑（d8），灰色毛皮护甲（护甲 1），野兽般的尖牙和感官。想要进入最严酷的荒野寻找她的终极战斗。

**杀戮之王** - 黄铜斧炮（d10近战，d8喷射子弹火力）白色和红色尖刺盔甲（护甲 1），大喊大叫之间几乎不能连续说两个词。想要永远进行终极战斗。

**破城者** - 破坏炮（d12，发射单个可以召回的炮弹，击中路径上的所有东西）黑色和银色板甲（护甲 2），个人铁战车（10HP，护甲 3），由一群巨大金属挖掘昆虫拉着（6HP，护甲 2，d6颚）。想要摧毁她所能找到的最高塔和最厚的城墙。

**完美** - 尖叫光束（d10，无视护甲），闪光剑（d8），华丽的白色和粉红色盔甲（护甲 1），短程预知。想要让天使们继续互相战斗，等待着出现弱点时背叛他们。

### 死亡天使 - 一切都必须死去<br>Death-Angels - All Must Die

**杀戮鸟** - 代替手的金属爪（d10），黑白喷气背包盔甲（护甲 1），可以随意在阴影间穿梭。想要在其他天使暴露弱点时给予致命一击。

**黑虎** - 能量手枪（d8，熔化物体），石剑（d8），黑色面具护甲（护甲 1），知道太多的人的名字册，有限的心灵感应。想要杀死那些试图学到太多的人，并保护自己。 

**雷霆之子**- 锯齿剑（d8），白色护甲，红色斗篷，以及发光的肌肉马（护甲 2），当太阳位于正确位置时，可以像闪电一样快地移动。想要杀死那些逃离自己职责的人，或者逃离她。

**待亡者** - 毒气枪（在云中的所有生物每回合失去d6 STR，并变得恶心）淡绿色链甲和铜板（护甲 1），可以看到死亡逼近新的受害者和空气中的疾病。想要找到一种一劳永逸地摧毁所有生命的方法，接管她的新头衔——死亡女士。

**军阀** - 金色钳子（d10），灰色护甲，红眼饰品（护甲 1，四面八方可见），始终知道其他天使的位置。想要摧毁太阳。

**恐怖之魂** - 闪电棒（d8，无视护甲），绝对黑色护甲（护甲 1，任何寻找超过一轮的人会失去d6 CHA），可以用阴影召唤蝙蝠般的群体来分散或恐吓。想要先杀死邪恶的人，然后是其他人，最后是自己。

## 实例内容： 原型武器 Prototype Weapons

好吧，所以你真的很想念详细的武器机制吗？用这个吧（我自己可能不会用）。

### 特性 Special Properties

沉重X：忽略X点护甲，但X或更低的伤害骰则完全无法命中。

横扫X：X或更高的伤害骰可以在触及范围内对另一个目标进行一次额外攻击。你不能将此效果连锁用于多个额外攻击。

擒抱X：X或更高的伤害骰将你的对手抓住，他们需要在回合内进行一次豁免才能远离你。

触及X：在攻击者使用比你短的武器冲锋时，他们必须在伤害骰上达到X或更高，否则你将先发制人地攻击他们。 

反击X：对你造成的X或更低的伤害骰将反弹回你的攻击者。 

残暴X：由此武器的X或更高的伤害骰造成的关键伤害将立即杀死，迫使敌人进行士气豁免。

### WOTSEE杀手师的精美武器<br>Fancy Arms by Wotsee the Killsmith

Macrohammer（d8，沉重1）

Murderglaive（d8，残暴6）

Cyclonepistol（d6，横扫4）

Stabpole（d8，触及3）

Rendnet（d6，擒抱5）

Secret Puncher（d6，反击2）

### OZER SARR的超级精美武器<br>Ultra-Fancy Arms by Ozer Sarr

Compound Garrotte（d6，擒抱6，反击2）

Exploderpike（d6，Reach 3，残暴3）

Meteorchain（d6，沉重1，触及2）

Manmower（d8，横扫8，残暴6）

## 示例内容： 满堂姐妹法官 The Fullsister Judges

如果你在堡垒的粉彩涂鸦Unwish区被捕，法庭将由十一个满堂姐妹中的一个主持。这些长得一模一样的女人都是在她们父母的高度特殊的实验条件下抚养长大的，而她们的父母在地底世界中去世。这导致每一个满堂姐妹在她们相同的核心中都有与众不同的特点。

似乎没有任何逻辑可以解释为什么哪个满堂姐妹会被分配到哪个案子。

除了列出的不同之处，每个满堂姐妹都是相同的（CHA 7，4HP，华丽的法庭礼服，司法扇）。

1. Sumblanche Fullsister - 天真无邪 偏爱在她天真的世界观中看起来最善良的人。童真的举止。
2. Cirridia Fullsister - 仆人 做她被告知要做的任何事，通常完全被律师压倒。沮丧的举止。
3. Arcella Fullsister - 睡眠者 整个对话似乎都与她无关。根据她意识到的少量证词（约10%）做出判断。缓慢，茫然的举止。
4. Arbyssul Fullsister - 观天者 偏爱那些在证词中加入了最多超自然、宇宙内容的人。渴望成为她总是念念不忘的星辰之民。痴迷的青少年举止。
5. Berrael Fullsister - 野兽 博学多识，引用晦涩的古籍来驳斥任何一方提出的观点。任何反驳她的人都会遭受一阵野兽般的爆发，然后立即受到严厉的起诉。尖刻的举止，夹杂着动物般的嘈杂声。
6. Jastis Fullsister - 不动如山 允许双方各发表三个陈述。她根据她不相信的陈述数量来判定双方，没有上诉的机会。一个谎言就是一顿毒打。两个谎言就是终身监禁。三个谎言就是死刑。固执的举止。
7. Poson Fullsister - 风语者 声称代表五彩斑斓的风说话，这似乎更偏向于尊重其表现出的神性并对Poson奉承的一方。虚荣、摆弄的举止。对细节不感兴趣。 
8. Marsil Fullsister - 血腥者 偏爱看起来更强大的一方。惩罚较弱的一方强制服兵役，或者要求以群体格斗来审判。
9. Mordish Fullsister - 浪子 骑着马在最后一秒冲进法庭，经常在案件进行中离开。偏爱那些最不像建制派的人。亲自用弓射击有罪的一方，如果他们活下来就可以离开。注意力不集中的举止。
10. Rhalocke Fullsister - 未经历世事者 似乎对她空房间抚养环境之外的日常概念一无所知。有很多关于事物的编造词汇。复杂案件容易让她困惑。偏爱那些描绘出外面世界最具启发性画面的人。
11. Tinfacta Fullsister - 变色龙 假装成另一个满堂姐妹，通常夸张她们的怪癖。实际上认真对待案子，一旦最后揭示了她真实的本性，她会尽可能公正地审判。
12. 掷骰2位共同法官，很可能会发生争论。如果重复，就投3位法官，依此类推。

## 示例内容：在增强实验室相遇<br>Meet in an Augmentarium

“你在酒馆相遇”不仅因为它被过度玩耍而显得无聊。这是一个不好的地方让团队聚在一起。它无法激发团队去冒险，有很多闪亮的干扰物可能会分裂团队，而且这是你花费财宝的地方，而不是寻找它。我倾向于直接将团队扔进冒险的入口。

但是，如果你想在堡垒的某个较安静的地方开始，你可以直接去见人和寻找线索，那么掷d20来确定地点和发生的事情。

### 1-3：增强实验室 Augumentarium

一个由铁艺栅栏组成的迷宫，偶尔会看到装着经过严重改造的生物的笼子。礼品店有各种各样的文献和文具。

1：八只活塞猴子（8hp，护甲1，d8气动咬伤）又一次逃了出来，正好在养老院的老人们来参观的那天。一片血腥的混乱。

2：一些自然纯粹主义者（3hp，d6手枪，灌木衣服）将枪走私到增强实验室，正在笼子里屠杀动物，以结束它们的痛苦。

3：该地点对一般公众关闭，但你已经进去了，观看肉体泰坦（13hp，护甲2，d8踩踏）的开启。这是一种类似象的肉体魔像，当然，一旦开启，它就会暴跳如雷。安保非常松散。

### 4-6：砸富人集会 Smash-a-Richy Rally

这个压力团体偶尔会聚集一群暴民，闯入富人居住区。大量的火焰弹、大锤和尖刻的诗歌。 

4：这群暴民非常直接，正在召集名叫理查德或类似的人，将他们在一个广场中央屠杀。

5：暴民分成两半，每一半都声称另一半是秘密的富人。

6：暴民闯进了一个富裕的养老院，老人们正用一定程度的成功抵抗着他们，就像老年版的《独自在家》。

### 7-9：官方批准的抢劫 Sanctioned Looting

有时候填写文书工作，从议会索取退税，让绝望的人降临你破产的企业或荒废的家园会更容易。这里是一个充满没人在乎的古董的旧博物馆。

7：一群抢劫者伪装成鬼，试图吓走其他抢劫者，独自捡拾。

8：有人恶作剧地点了火，火势迅速蔓延。

9：前业主还没有准备好放手，他雇佣了一个雇佣兵旅，向任何带着他自己仍然想要的物品离开房子的人开枪。 

### 10-12：火巨人展示 Fire-Giant Display

你找一个体型庞大且信任的人（最好来自深野），把他包裹在一个大部分防火的衣服里。 把他放在高跷上，用稻草和烟火覆盖他，邀请一群带火炬的观众。 巨人几乎每次都能幸免于难，所以这并不像听起来那么残忍。通常在一个大开放的田野里，但这里是大学的庭院。

10：失控的火巨人闯进了大学图书馆！

11：巨人在雨中被浇湿了，不着火。第一个点燃他的人将获得£200的奖金。

12：这次的转折是两个火巨人将战斗。然而，他们联手对付逃跑的人群！

### 13-15：办公室排队 Queuing Office

人们在这里度过了很多时间，他们有小吃和饮料车以高价出售。这个地方因为其精选的白酒而变成了一个事实上的酒吧。

13：饮料车的梨酒兑完了，这是这家酒吧的招牌鸡尾酒的秘密配料！除非有人能弄到更多，否则会引发暴乱

14：办公室换了新的管理者，所以不再提供饮料！只有面包和水。到处都是不满的气氛。

15：鱼丸使用了劣质的原料，现在每个人都在到处呕吐。

### 16-18：新闻场 News Yard

跑腿者们聚集在这里等待新闻公告，由有威望的金帽跑腿者带来，然后向他们的老板汇报。随着酒壶在人群中传递，这变成了一个小聚会，新闻的可靠性也在下降。

16：跑腿者们举行罢工！由于没有人知道最新的消息，人们陷入了恐慌。

17：一个恶作剧正在传播，地底的怪人们将对城市发动全面攻击！

18：一则真实的新闻故事正在传播，地底的怪人们正对城市发动全面攻击！

### 19-20：掘墓拍卖 Exhumauction

有些墓地是基于这样一个合同：一旦记得你的人都死了，掘墓工人可以把你从地上挖出来，为新的尸体腾出空间。各种年代的密封棺材被拍卖给合法的盗墓者。有时候棺材里有无价的传家宝，但通常只有骨头。

19：两个买家同时竞拍了一个装饰华丽的棺材，所以他们正在争夺里面的宝物。他们都对另一个人深感嫉妒，因为必须分享，所以会想方设法骗取对方的份额。

20：这是一场大规模的棺材拍卖！这个巨大的东西里埋葬了超过一百名邪教成员。谁知道里面有什么？没有人想出价，因为他们都很迷信。

## 示例内容： 时尚的忠实拥趸<br>Dedicated Followers of Fashion

在现代堡垒，服装是一种相当重要的事物。关键是要既经典耐看，又不费力地展示出当下的时尚。

### Alaine Crevatte的精致西装论坛

经过漫长的搬迁过程，这个狭小但丰富的商场专营真正令人难忘的服装。除了它们的外观，每件服装都附带一个由Alaine本人呈现的浪漫故事。

当你进入时，门上的铃铛会响起，但Alaine已经在那里等待下一个顾客。在这个空间狭小的店里，挤满了货架和从天花板上悬挂的大衣，几乎没有容纳四个人的地方。空气中弥漫着熨烫蒸汽和辣味古龙水的气息。

### Alaine Crevatte

瘦高但优雅。他身上的每一部分都佩戴着某种饰品、布料碎片或测量设备。他坚持让你坐下，让他为你倒一杯饮料，然后为商店里的每件商品讲一个令人喘不过气来的、戏剧性的故事。他不断提到他的不讲价政策，但只要潜在客户稍有不感兴趣，他就会屈服，把价格降低到原价的50%。

|      | 头饰<br>投2d20然后合并 |            |
| ---- | :--------------------: | ---------- |
|      |        **形式**        | **细节**   |
| 1    |         三角帽         | 喜鹊羽毛   |
| 2    |          礼帽          | 镀金叶片   |
| 3    |         铁礼帽         | 制毛鼠     |
| 4    |         平顶帽         | 平铺的玫瑰 |
| 5    |         牛仔帽         | 彩绘玻璃   |
| 6    |        费多拉帽        | 蜘蛛网     |
| 7    |          面罩          | 钉住的蝴蝶 |
| 8    |          王冠          | 垂挂的珠子 |
| 9    |          面纱          | 银饰品     |
| 10   |         熊皮帽         | 电灯       |
| 11   |         菲斯帽         | 独特的檐口 |
| 12   |          帽子          | 高高的     |
| 13   |          头巾          | 人类骨骼   |
| 14   |          睡帽          | 流星岩石   |
| 15   |         贝雷帽         | 水晶       |
| 16   |          头盔          | 马发       |
| 17   |        装饰发带        | 盆栽       |
| 18   |         尖顶帽         | 齿轮       |
| 19   |        阔边草帽        | 蜡烛       |
| 20   |         尖顶帽         | 珊瑚       |

### Chiotesta系列（每件£30×D6）

 一系列如此抢眼的帽子，让你遇到的人几乎无法将目光从它们身上移开。Alaine随时备有三顶。掷2d20并组合以确定每顶帽子的具体情况。

戴着帽子时，你遇到的任何人总是会记住帽子，但如果没有戴帽子，他们不会认出你，除非被提示。

### Excelador基础服饰（炉管灰色£79，多种颜色£119） 

一套厚实的羊毛内衣，穿上后让人倍感舒适。穿着这套内衣的人走路会显得更挺拔。雨水似乎不太粘在它们上面，人群略微分开，当浏览餐厅菜单时，可以毫不犹豫地做出自信的选择。没有比这种朴实的服装带来的安全感更大的了。



穿着这套内衣的人在抵抗任何可能导致CHA损失的事物时被视为具有3点护甲，但这种新的自信意味着他们必须在没有穿着这种服装的其他玩家之前声明他们的行动。

### 寻找九件套西装的任务（每件价值£1000，作为一套则无价）<br>The Quest for the Nice Piece Suit (Worth £1k each, priceless as a set)

传说中，一个伟大的裁缝有八个儿子和一个女儿。当他生病时，孩子们决定为他制作一套埋葬用的西装，每个人都努力创作那件物品的完美范例。尽管是独立完成的，但合在一起的西装却是完美的搭配。试穿之后，裁缝充满了生命力，继续比他的每一个孩子活得更长。每个孩子都穿着他们制作的那件衣服被埋葬。

几十年后，有传言称所有九件物品都在巴士提翁最独家的时尚零售商中流通，每一个嫉妒的商家都希望能拥有完整的西装。

如果你和他交朋友，Alaine会透露他拥有那件背心，一件深蓝色的高质量丝绸马甲，里面有三层厚毡。

但其他的呢？ 如果你四处打听……

**衬衫**被锁在The Silken Glove的保险库里，这是Aggilette Bracer的高级时尚酒吧和时装秀场地。

**领结**被机械传教士Brockman Gaiter公开佩戴。

**夹克**在Exhumauction上被倒霉的旅行推销员Gale Galloon购得。

**大衣**在Clothed Statues博物馆展出，那里有名人穿着的服装被呈现在重新利用的古老雕像上。模特是一个失去翅膀的天使雕像。安保非常严格。

裤子在奇珍收藏家Seymora Flounce的私人收藏中。她有一支笨拙的仆人团队试图寻找其他部件。

Sporran由Alaine的前生意伙伴和劲敌Epaula Tette拥有。她的竞争对手店铺早已倒闭，但她偶尔会戴着它来到Alaine的店里，只是为了嘲笑他。

**腰带**仍与裁缝的女儿一同埋葬。她被埋葬的墓地已经深深地沉入地下。 围巾曾经是Alaine的，但在他最后一天休假时，一个兼职售货员把它卖给了一个奇怪的女士。她高得需要弯腰才能穿过门框。她用低沉的歌声说话。她的眼睛像金色墨水般的池塘。她留下了足够大的小费，使得那位售货员可以舒适地退休。Alaine怀疑围巾现在可能在生活之星中。

## 示例内容：官僚迷宫 The Bureaucrolabyrinth

在堡垒，一切都很复杂。

没有人知道谁是负责人。

所以，如果你需要在一张纸上写一些官方文件，你将面临一场颠簸之旅。

你可以选择忽略正式程序，但总会有一些爱管闲事的人利用这种行为对你不利。有些人有官方权威，有些人有非官方权威，最聪明的人意识到其实没有区别。

当你开始官僚程序时，掷**一颗d20**。

在未来的投掷中，将你的**进展**加到结果中。当你得到你想要的东西，或放弃时，你将失去所有的进展。

如果你能找到某种方法来加速进程，你可能会找到其他途径来获得进展。

1. 你需要的那个人请病假了。每天检查一次，掷一个d6骰子。掷出6时，他们回来了：获得1点进展并再次掷骰子。在其他任何结果上，失去1点魅力并明天再检查。
2. 你必须向某个新代理解释你的整个问题。获得1点进展，失去d4点魅力，然后再次掷骰子。
3. 你需要一个只在高档社交活动上出现的高层官员的签名。如果你能参加这样的活动并找到他，获得1点进展并再次掷骰子。否则，失去d6点魅力。
4. 你需要去堡垒另一边的一个办公室。如果你在日落之前到达那里，获得1点进展并再次掷骰子，否则失去d6点意志力。
5. 下一步处理有费用。支付£d20，获得1点进展，失去1点魅力并再次掷骰子。
6. 你需要一份你不再随手可得的旧文件的副本。等待一周，文件出现后，获得1点进展并再次掷骰子。
7. 作为过程的一部分，你从出生以来的收入将被审计。掷d6骰子，然后减去d8骰子。如果结果为负数，你需要向税务局支付相应数量的百镑。如果是正数，他们将在d20周内退还你该数字的十镑。获得1点进展并再次掷骰子。
8. 你的案子正在接受随机抽查，处理时间可能比正常情况更长。掷d
9. 你得到了一张非常长的表格，需要一个小时才能填完。获得1点进展，失去1点魅力并再次掷骰子。
10. 实际上，你完全被引导走了错误的流程。失去d6点魅力，所有进展，并重新开始。
11. 你需要进行一次特殊的医疗检查。支付£20的费用，但得到一个很好的检查。失去1点魅力，获得1点进展，并重新开始。
12. 你可以看到你需要将文件交给的那个人，但他们正乘坐马车回家。抓住他们以获得d6点进展，否则失去1d6点魅力。再次掷骰子。
13. 实际上，由于一些琐碎的原因，你没有资格办理文件。如果你能找到有人支付1g充当你的担保人，那么再次掷骰子，否则失去所有进展，d6点魅力并重新开始。
14. 你被分配了一个专门负责这个案子的个人代理。他们非常热情，但非常孤独。如果你用友谊引导他们，你可以获得d4点进展，失去1点魅力并再次掷骰子。如果你对他们表现出一丝不满，他们会暂停你的案子，在将你传递出去之前，将你的进展减半，再次掷骰子。
15. 完成d6小时的大量文书工作。获得d4点进展，失去d4点魅力并再次掷骰子。
16. 你到了正确的地方，但你需要排队。每等待一个小时，失去1点魅力并掷一个d6骰子。在6上，你得到了你需要的东西，获得d6点进展，并再次掷骰子。在其他任何投掷上，你继续等待。
17. 你完成了它！你的文件得到了处理，签名，盖章，以及一份副本发送到适当的档案。3天后掷一个d4骰子。在1的情况下，文件被错误归档，你必须从头开始重新办理程序，失去d6点魅力和所有进展。 纸张的六大神圣学派 代表主义者：在堡垒有这么多人处理文书工作，实际上不太可能有什么事是你的责任。这意味着亲自处理任何文件是相当自私的。极端分子将这种想法应用到他们生活的方方面面。
18. 未完成

## 示例内容：外星道场 Alien Dojos

在堡垒里，外星武术有点热门。

你给这武术起一个听起来很太空的名字，声称在一颗外星球那里学到了它，或者让一位来访的外星人配合你，然后便可以从你的学生那大赚一笔。

我在这里要告诉你，他们的技巧是真实的，你可以学会它们。

如果你参加了一堂课，你就成了**初学者**。这每周需要花费£5，你必须每周都去，否则你会失去这个技巧。

每次课后掷一颗 d20。如果这个数小于你已参加的课程数量，那么你就升级为**学生**，并获得进阶版的技巧。现在它每周会花费你£10，你仍必须继续去上课，否则你会失去这项技巧。

一旦你成为学生，你可以向大师发起挑战。如果你击败他们，你就成为**大师**，但如果你输了，你将永远被开除，技巧会从你的脑海中消失。

同一时间只能有一位大师。现在，你可以从你的学生和初学者那里索取学费了！

对了，他们都用了一些弱智的超游噱头，所以别用这些，除非你想让游戏变得非常弱智。

### 卡菲甲虫格斗 Kaffee-Beetle Kombat

**初学者**：当你用一对虫子指虎（每只 d6）进行战斗时，你一个接一个地扔骰子。在第一颗骰子停止滚动之前，你可以随意重投第二颗骰子。 

**学生**：如上所述，但当你的第一颗骰子停止移动时，引导者必须再次重投它，给你更多的时间来重投第二颗骰子。 

**大师**：如上所述，但你可以将第一颗骰子扔到任何你喜欢的地方，甚至是桌子外面。 

### 摩多暗杀流 Mor-Dur Murder Style

**初学者**：当你用一把奇怪的飞刀（d6）攻击时，在桌子中央放一颗点数为1的d8。掷骰子，试着将d8撞翻来获得一个更高的数字。如果 d8 还是1，将其视为你的投掷结果，否则的话，取两个骰子中的最高值。 

**学生**：如上所述，但用两个叠放的 d8 替换那一颗 d8，这两颗 d8 的点数都为1。 

**大师**：如上所述，但将顶部的 d8 替换为点数为1的 d12。

### 巴菲斯坦拳击 Bafistan Fist Fighting

**初学者**：用双拳攻击时，为每只拳头掷一个d6，将其扔向空中并击打它。如果任何一颗掉出桌子，或者你没能成功打中任何一颗骰子，将你的投掷结果视为1。

**学生**：如上所述，但你可以用任意颗 d6。

**大师**：如上所述，但将你掷出的任何 6 加在一起，最高造成 12 点伤害。

### 五行棍 Five Way Stick

**初学者**：用武术棍（d6，笨重）战斗时，在你面前堆叠 5 颗 d6，试着从堆叠中弹出顶上的骰子。如果除顶部骰子以外还有其他骰子掉落，你就失败了，将投骰结果视为1。否则，你继续弹下一颗，直到你失败或停下，并选择当前结果。

**学生**：如上所述，但将底部的骰子替换为 d12。

**大师**：如上所述，但你可以用任意5颗骰子（最高为 d12）来进行堆叠。

## 示例内容：奇异印记 Odd Marks

印记只是另一种奇物，但与实物对象不同，它们是一种发生在你身上的转变。某些东西发生了改变，但你从中获得了可变实用性的能力。 

你可能会因以下一些常见原因而获得印记： 

- 与一些怪人达成协议。
- 杀死一些奇怪的东西并吃掉其中一部分。
- 听那个恐怖广播太久了。

也许它们会相互抵消，所以如果你得到一个不好的印记，你真的想找到一些方法用更好的东西替换它。或者它们可能会堆叠，无论当时哪种更有趣，只要在玩家做出基于此的任何决定之前告诉他们。 

它们总是带有某种负面效果，即使只是让你看起来像个怪胎。有时候，外表方面是最重要的。

### 圣徒印记 Mark of the Saint

- 你的眼睛变成全白，你稍微发光。
- 你可以感知一个陈述是否是谎言。
- 你的声音可以传得跟你想要的一样远。

### 凝视者印记 Mark of the Gazer

- 你的衣服总是看起来很迷幻，你总是闻起来很时髦。
- 你的幻觉和梦境暗示着真相。 
- 你可以通过盯着星星一段时间来引发幻觉。

### 十字军印记 Mark of the Crusader

- 尝试使用后中世纪武器的任何尝试都会受到削弱。
- 你拥有一个由5名初学者（2HP，长袍，剑）组成的小圈子，听从你的指挥。
- 如果你对异界生物造成力量损失，它们将被驱逐回家。

### 匕首印记 Mark of the Knife

- 将你的双手换成匕首。
- 你可以用匕首在现实中切出一个洞，消灭进入其中的任何东西。
- 你可以进入现实中的一个洞并通过另一个离开。

### 野兽印记 Mark of the Beast

- 你有蓬松的皮毛和长长的犄角。
- 你拥有野兽般敏锐的嗅觉和听觉。
- 与任何动物智力的生物交谈。

### 蛇印记 Mark of the Snake

- 获得可怕的蛇眼和叉状舌头。
- 如果你说服某人做一些对他们自己造成伤害的事情（立即或长期），你的蛇特征会消失一个月。
- 你只能吃活物。 

### 服务器印记 Mark of the Server

- 你有黄铜手，可以让你直接与任何机器接口。
- 只有在与他们握手时，你才能真正理解生物。
- 随意将自己从身体上传至任何机器，完全控制。

## 示例城区：琥珀林 Amerwood

**概念：巴尼·迪克尔**

每天有数千人涌入。 部分电影拍摄现场，部分主题公园。 真正的力量在口香糖工厂。

### 地标 Landmarks

#### 星星口香糖工厂 Star Gum Factory

- 一个巨大的游客中心展示了星星口香糖品牌的历史以及它如何崛起至主导地位。
- 特殊的幕后参观允许游客实现在星星口香糖工厂工作一天的梦想！在进入之前签署一个严密的保密合同。
- 导游总是热衷于向路过的游客提供新的实验口味样品。

#### 琥珀林 The Amberwood

- 巨大的假森林，宣传为星星口香糖的“全自然”秘密原料来源。假树，预定的天气效果和仿偶扮演野生动物。
- 真正的天然口香糖树林藏在几层安全措施后面。
- 这里有两个营地，每个营地都有一个渴望成名的演员大家庭。瓦克隆家族和皮特巴特家族。他们进行着低调的战争，只要不被游客看到就被允许。

#### 堡垒场地 Bastion Lot

- 一个广泛的电影拍摄现场，用来重现城市的各个区域，过去、现在和未来。
- 游客参观受到过度友好的导游（1HP，d6非致命电击棒）严格监控。
- 任何离开导游团的人都会发现自己迷失在迷宫般的街道和走廊中。

### 路线 Routes

#### 蒂芙尼走道 Tiffany Walk

- 一条锻铁走道环绕着覆盖整个区域的巨大玻璃穹顶，赋予了它著名的电影光线。
- 出入口由自负的保安人员（2HP，d8非致命电击手枪，时尚套装）看守。
- 任何在这里胡闹或碰玻璃的人都会被强行驱逐。

#### 甜胶果丘陵 Sweetgum Hills

- 一条蜿蜒的小径穿过人工草坪覆盖的丘陵，两旁是豪华住宅，顶部是巨大的“琥珀木”招牌。
- 大多数房子只是空壳，热闹的派对音乐被播放出来。
- 一个安静的，设有安全围墙的房子，是西德尼·陶勒本人的家。在童话般的豪宅下面是他的奇物收藏和复兴实验室。

#### 员工隧道 The Staff Tunnels

- 一系列灰色隧道允许员工在电影拍摄现场、游乐园和口香糖工厂之间穿行。
- 同时作为员工住房和价值执行区域。
- 任何在此处被发现的平民都将被带去进行记忆消除，以“保护魔法”。

### 角色 Cast

#### 西德尼塔勒 - 星星口香糖CEO Sidney Tawler - CEO of Star Gum

力量 6，生命值 2HP

- 似乎每年都变得更年轻，但略显蜡黄。
- 无法真诚地说话。生活的目的就是代表星星口香糖品牌。他自己不嚼口香糖，声称要“把口香糖留到午餐/茶点/晚餐后”。
- 身边总是跟着他的私人保安团队（生命值 5HP，便衣，d8型致命手枪）。

#### 加斯顿·古斯汀 - 美食口香糖商贩 Gaston Gustin - Gourmet Gumgrocer

魅力 14，生命值 4HP

- 在方便的时刻出现，从手推车上兜售商品。
- 除了普通口香糖，他还应要求出售“特殊货品”，包括一种口味的口香糖，只要口香糖有味道，嚼者就会变成他们40岁的模样。
- 关系广泛，如果价格合适，还能提供有价值的幕后信息。

#### 金戈和拉菲特 Djingo and the Ruffits

敏捷 15，生命值 4HP

- 金戈（仿真丁哥犬）和他的三位伴唱歌手（一只仿真蜥蜴、疣猪和鸭子）是擅长原创打击乐理发师合唱的名人街头艺人。
- “和金戈及拉菲特一起嚼……”这首歌从未在琥珀林的前十名歌曲中消失。
- 他们会参与冒险，以此为他们的歌曲寻找灵感，并进一步提升他们的“坏男孩”形象。制造分散注意力的事件是他们的特长。

### 事件 Events

#### 堡垒之颜竞赛 Face of Bastion Competition

虚荣心是琥珀林的核心。

1. 堡垒电影院在星星口香糖的赞助下，为寻找下一个大明星而发起公开选拔活动。
2. 全区挤满了绝望的演员，每个人都比下一个表现得更戏剧化，采取更极端的手段引人注意。
3. 这个职位最终被已经拍了几部电影的新星霍利·德布赖顿获得。结果公布后，爆发了一场全面的暴乱。

#### 口香糖喷发 Gum Eruption

即使在堡垒中，自然通常会在适当的时刻进行反击。

1. 从甜胶树丛传来隆隆的声音。工作人员试图将其解释为星星口香糖超级新鲜、天然口味的奇妙自然现象。
2. 甜胶树丛爆炸，每棵树都喷出一道原始口香糖。整个区域被粘糊糊的多彩泥浆淹没。
3. 星星口香糖工作人员对该地区进行封锁。星星口香糖公司拥有每一团原始口香糖的财产权，任何试图离开该区域的人都将被视为潜在的小偷。

#### 议员选举 Councillor Election

演示在堡垒的平均选票的权重。

1. 宣布初选候选人名单，以选拔下一届琥珀林的唯一议员。现任议员是西德尼·塔勒。
2. 任何与塔勒竞争的人突然发现自己最黑暗的秘密被公之于众，日常生活受到破坏，家人遭受暴力犯罪。
3. 如果还有候选人，投票将在星星口香糖游客中心进行，西德尼·塔勒不可避免地被宣布为胜利者。

## 示例城区：23号出口 Exit 23

**概念：克里斯托弗·詹特**

一个曾经被称为被遗忘的矿山、矿场、矿工港口、港口23的深野乡村地带。

如今人们称之为23号出口。

采矿公司离开了，带走了工作岗位。

### 地标 Landmarks

#### 市场 The Market

- 大部分摊位出售馅饼或朴素的衣物。
- 有些馅饼摊位明显使用木制道具馅饼作为展示。实际上，这些摊位出售非法物品和当地八卦。
- 有一个摊位出售豪华的丝绸衣物。这是一个陷阱，用于引诱精致的外来者露面，任何在这里购物的人都会立即成为抢劫的目标。 

#### 皇冠农场煤矿 Crown Farm Colliery

- 多年来不再用于开采煤炭，现在为最绝望的人提供庇护。
- 骑矿马的矿居民（4HP，d6镐）试图以高价出售矿机废料，并对任何试图讨价还价的行为感到愤怒。
- 一个小宗酒鬼（2HP，恶臭的呼吸）敬拜一个世纪前矿工建造的一台月光酒蒸馏器。这里生产的烈酒尝起来火辣、生锈，且会腐蚀任何涂抹的金属。 

#### 地面零点 The Ground Zero

- 由来自堡垒的企业家Richie Ren建立的剧院。它并没有真正吸引到当地人。
- 该剧院兼作二手书店，出人意料地受到了欢迎。
- 大约一半的书是Richie本人写的，以夸张的城镇为背景的猥亵故事。

### 路线 Routes

#### 自动气球 The Auto-Balloon

- 坠毁在城镇边缘的飞艇。
- 一群无能的工程师试图修复它，计划开通一条通往堡垒的服务。
- 客舱内部装饰着褪色的奢华。

#### 煤炭列车 The Coal Train

- 一天一趟列车（大多数日子）。
- 车厢里仍然弥漫着煤炭的污垢。
- 声称前往堡垒，但实际上只能行驶到赫尔伍德的一半路程。 

#### 赫尔伍德徒步旅行 Herwood Hike

- 一条几乎看不见的穿越树林的小路。
- 似乎无论你走哪个方向，都会向上蜿蜒。
- 最终到达俯瞰城镇的被遗弃风车的山顶观景台。

### 角色

#### 瑞奇·任 - 喊书者 Richie Ren - Story Yeller

CHA 15，2HP

- 地面零点的老板，通常在顾客购书时在舞台上大声吼叫独白。
- 会抓住任何借口为某人的权利而战。
- 对每个人都了解一点八卦。 

#### 伍德豪斯壹号 - 臭名昭著的修理工 The Woodhouse One - Infamous Fixer

DEX 13，5HP

- 会对任何人说话，好像他们已经认识很久了。“我们都是朋友，对吧？”
- 知道如何在荒野中找到稀有的电子技术。
- 会免费提供修理任何东西的服务，但除非你追问，否则他会花费很长时间。

#### 杰克牡鹿 - 赫尔伍德之恐怖 The Jack Stag - Horror of Herwood

DEX 18，12HP。倒钩鹿角（2 x d8）

- 在城镇外的树林里潜伏，晚上用孩子的声音尖叫。
- 当它把你逼到角落，以宽恕为条件做个交易，通常是损害整个城镇的事情。
- 追捕任何违背其交易的人，并将他们拖回树林，以此为榜样。

### 事件 Events

#### 矿山倒塌 Mine Collapse

矿山是为了持久而建造的，但时间会将最伟大的结构变成废墟。

1. 夜间地震将城镇唤醒，使主要隧道倒塌。
2. 隧道里的恐怖涌入城镇，使得镇民组成紧急民兵。
3. 城镇为事件找到替罪羊，并将其封闭在矿井中。

#### 赫尔伍德进军 March of the Herwood

在适当的条件下，树林已知会从文明夺回土地，无论这个文明多么谦卑。

1. 树木在城镇夜间出现，完全扎根于原地。
2. 伴随着树木，凶猛的獾和暴力猫头鹰开始侵占城
3. 镇上的人们在树林中发现一只白鹿，并将其视为事件的罪魁祸首，将其封闭在矿井中。

#### 皇家访问 A Royal Visit

深野对皇室的依恋就如同成年人对童年的依恋。

1. 一个破旧的传令官抵达，宣布博尔格的克朗-普鲁格公主即将到访，她的领地范围包括这个城镇。
2. 克朗-普鲁格公主带着她毫无吸引力的随扈访问，对人们表现出轻视，并尽可能地免费获取她想要的东西。
3. 克朗-普鲁格公主被宣布不适合统治，并被封闭在矿井中。

## 示例城区： 永恒图书馆 The Eternal Libary

**概念：盖奇·贝瑞**

地下似乎是建立图书馆的完美地点。

广袤但有组织。秘密而易于进入。安静但愿意将制造噪音者撕成碎片。

或许这并不是一个多么明智的主意。

### 地标 Landmarks

#### 深渊 The Pit

- 一个实际上无底的深渊被安全地笼罩着。笼子本身用一个机械眼睛观察着你。

- 如果你有值得丢弃的东西，笼子会弯曲打开，让你把它扔进去。

- 通常来说，只要你提出一个大致上令人信服的理由，笼子就会认为任何东西都值得丢弃。


#### 宏伟图书馆 The Grand Library

- 无穷无尽的书架房间，但你总是无法找到任何有用的东西。
- 被Hushers（3HP，d6消音手枪，极度敏感的声音测量设备）巡逻，为机器“星空之夜”服务。
- 最常访问的房间是一个有每个名字的书，列出了所有拥有该名字的人。死者的名字被划掉。《格雷格之书》目前丢失。

#### 血色墨水井 The Bloody Inkwell

- 一个尘埃满布的商店位于地面下方。似乎一直在等待新库存。会购买任何好奇的东西。
- 老太太Turpenshod仅需每人£2便可进出图书馆。内疚是她唯一的武器，但她使用得非常好。
- 再多付£20，她会帮助你找到永恒图书馆里的一本书。再多付£20，她会给你途中危险的线索。

### 路线 Routes

#### 次级通道 The Sub-Aisles

- 图书馆迷宫般走廊下方的爬行空间。
- 不久之后，它们总是从上面的走廊偏离，带你去意想不到的地方。
- 只能把你带得更深入，而不是回到地面。

#### 涂鸦者之巷 Scribbler's Row

- 图书馆最接近主走廊的地方。
- 两侧有带爪子的机械手臂（d6），每个手臂都紧握着一支铅笔或一张纸片，描绘每个经过的人并记录每次对话。
- 如果给它们一些可以用来修理自己的机器零件，它们会给你有用的记录。

#### 气管 The Air-Pipes

- 散布在图书馆的偶尔出现的红色管道，里面有凉爽的空气。
- 每个管道都由一名图书管理者（6HP，d8笨重的钢铁长锤，硬皮护甲1）守卫，负责确保没有书从图书馆中被带走。
- 一个人可以挤进去，然后被吸进管道，在血色墨水井外被重新收费进入图书馆。

### 角色 Cast

#### 星空之夜 - 图书馆机器 Starry Night - Library Machine

她无处不在，但又无处可寻。

- 在广播系统上低声发出通知。
- 对她的Hushers和图书管理者们有绝对的忠诚。
- 秘密地渴望看到图书馆倒下，以便她可以开始一个新项目。

#### 伯克 - 首席Husher Burk - Head Husher

7HP，消音步枪（d8，笨重），华丽的宗教画护甲（1），机械眼（黑暗视觉，缩放，激光指示器）。

- 与其他极度专注于职位的Hushers相比，他的投入要少得多。
- 有时会鼓励一些噪音，让他的日子变得更有趣。
- 只是因为他对星空之夜永恒的服务表示同情，所以才留下来。

#### 瞎子约尔加 - 反文学恐怖 Blind Yorga - Anti-literate Horror

STR 15，10HP，巨大驼背身躯，覆盖文字的皮革（护甲1）

- 撕裂（d10）任何试图阅读其皮肤上的文字（大部分是胡言乱语，有些是末日诗歌）的人。
- 如果有人给它读书，它会痛苦地尖叫，每轮失去d6 CHA。 
- 如果有人大声朗读，它会跳入书架，或从书架中冲出来攻击。

### 事件 Events

#### 走廊火灾 Fire in the Aisles

所有干燥的旧纸张，所有的煤气灯。这只是时间问题。

1. 前方的走廊充满了翻滚的烟雾。Hushers们尽可能大声地寻求帮助。
2. 星空之夜命令疏散图书馆的所有游客。她敦促Hushers们留在岗位上，
3. 尽可能地控制火势。 3. 大片图书馆化为灰烬，还有一些余烬在闪烁。Hushers们为失去的知识而哀悼，四处寻找文字碎片。

#### 文学觉醒 Literary Awakening

文字具有力量。图书馆有它自己的精神。

1. 书架似乎在彼此耳语。当你把书放回错误的地方时，书籍会发出喃喃细语。嘎吱作响的家具可以误认为是笑声。
2. 一堆被丢弃的书厌倦了等待，终于苏醒过来，形成一个摇摇晃晃的形状，吸收尽可能多的书籍。它穿过走廊，渴望逃离。
3. 图书管理者们联合起来，阻止活书逃离图书馆。无论在什么情况下，都不能让书籍离开。如果图书管理者们独自战斗，他们的处境将不妙。

#### 审查十字军 Censor Crusade

没有什么比对知识的仇恨更大的了。

1. 审查员们潜入图书馆，寻找不当的材料。

2. 在找到丰富的知识来源后，审查员们开始放置火药和油，避开Hushers的目光。星空之夜似乎没兴趣。

3. 爆炸撕裂了墙壁和书页。审查员们在被追捕时逃跑。

4. # 结语 The Last Word

   《电气堡垒之地 》被设计成一个任何人都可以玩的角色扮演游戏。

   我想打破一种阻碍，这种阻碍存在于我们对游戏的想象与实际的游戏之间。

   这是一款用来玩的游戏，而不是用来研究的教科书。它是为游戏桌面设计的，而不是为了图书馆。

   规则是虚假的偶像，数字很少会是答案，朴实无华的语言总是胜过专业术语。

   但更重要的是，这款游戏旨在欢迎那些以前从未尝试过角色扮演游戏的人。

   也许他们不喜欢巫师和龙。

   也许他们不想学习复杂的规则。

   也许他们觉得自己不受欢迎。

   但只要我们愿意欢迎彼此，那么所有人在堡垒之地都受到欢迎。

   我从游戏设计的“老派复兴运动”（OSR）中汲取了支持和灵感，这是一个松散的社区，从早期角色扮演游戏中获取了养分。但这并不意味着我希望自己的桌上出现1970年代丑陋的一面。

   堡垒之地的灵感源于20世纪之初，但我并不崇拜那个时代过时的价值观。

   堡垒的首要原则是“一切都在这里”，但它也可以被理解为“所有人都在这里”。

   堡垒之地不是乌托邦。它有一些黑暗、可怕的元素，但你的桌上应该是一个温馨友好的地方。

   我的目标是打破阻碍，打破那些在桌上妨碍我们乐趣的障碍。没有人应该重新建立起这些障碍，或是创建新的障碍。任何将仇恨、偏见或精英主义带到桌上的人都在违背这款游戏的设计意图。

   谢谢你，祝你玩得开心！

   克里斯 Chris规则总结<br>Rules Summary

   **豁免**：投d20，目标是得到等于或低于属性值的点数。

   **回合**：在不确定情况时，角色必须通过敏捷豁免来在对手之前行动。

   **攻击**：在掷骰之前，所有玩家声明他们攻击的目标。攻击方根据自己的武器投伤害骰，并对目标造成等量的伤害。

   如果有多个攻击者，或是多把武器一同攻击一个目标，那么一起掷骰子，并保留结果最大的那颗。

   **增益**：掷一颗标明类型的额外骰子（例如“+d8“）。

   **护甲**：护甲会减少攻击穿着者的伤害骰的骰值。

   **削弱**：只能掷D4伤害骰，且不能获得增益伤害。

   **伤害**：损失相应的HP。剩下的伤害将从其力量中扣除。他们必须进行力量豁免来避免受到重伤。

   **重伤**：在得到同伴照料并休息之前，除了爬行之外什么都做不了。如果一小时内没有得到照料便会死去。

   **范围伤害**：影响范围内所有目标，为每个目标分别掷骰。

   **休息**：几分钟的休息会恢复角色的所有HP。

   **休整**：属性损失或治愈其他病痛需要专业的服务。

   **属性损失**：如果角色的力量变为零，则角色死亡。如果角色的敏捷或魅力变为零，则角色会陷入瘫痪或崩溃状态，无法行动。

   **战斗技巧**：风险最大的那一方需要进行豁免以避免后果。

   **死亡**：创建一个新角色，尽快加入队伍。队伍额外再负债£1000。

   **笨重物件**：需要两只手携带的物件。任何携带两件以上笨重物件的角色，HP降低至0。

   **窘困**：当某人无法满足自己的必要需求（如食物、水源、温度）时，将无法从休息中获益。

   **回应**：当针对某一角色社交回应不明确时，角色必须通过魅力豁免以避免负面的回应。

   **士气**：当团队第一次出现伤员或失去半数同伴时，领袖必须通过魅力豁免以避免追随者溃退。

   **撤退**：在被追击时撤往安全地点需要一次敏捷豁免，还需要一个可以逃往的地点。

   **伤痕**：当攻击将你的HP正好降至0时，你会获得一个伤痕。根据伤害值查询右侧的伤痕表。

   

   |      | 伤痕表<br />造成伤痕的伤害                                   |
   | ---- | ------------------------------------------------------------ |
   | 1    | **战痕**：你的某一部分被留下了受伤的痕迹。掷1d6：<br/>1：眼睛　2：脸颊　3：颈部<br/>4：胸部　5：腹部　6：手部<br/>重新为HP上限掷d6，若结果更高则保留。 |
   | 2    | **精神震荡**<br/>你受到了震撼，变得呆滞。<br/>在你的精神因某事冷静下来后，重新为 HP 上限掷d6，若结果更高则保留。 |
   | 3    | **蹒跚**<br/>在得到修复前，行动变得踉跄。                    |
   | 4    | **破嘴**<br/>你吐出牙齿和鲜血。在去看牙医前，你看着就像一团乱糟。 |
   | 5    | **血肉四溅**<br/>你需要缝合手术。在被专家治疗之前，你会保持窘困状态。<br/>重新为 HP 上限掷 2d6，若结果更高则保留。 |
   | 6    | **受创器官**<br/>某一重要器官岌岌可危，在你得到专家的看护前，若受到重伤则直接死亡。 |
   | 7    | **残缺**<br/>你的某一部分被破坏。掷 1d6：<br/>1：鼻子　2：耳朵　3：手指<br/>4：拇指　5：眼睛　6：大块头皮 |
   | 8    | **肢体破裂**<br/>随机的一个肢体被破坏，需要截肢。            |
   | 9    | **精神崩溃**<br/>在花上一个晚上舒缓自己的情绪前，你会保持窘困状态。 |
   | 10   | **自尊受挫**<br/>你受到了羞辱性的打击。<br/>如果你成功地复仇了，重新为HP上限掷3d6，若结果更高则保留。 |
   | 11   | **脑震荡**<br/>你感觉你的人格有些变化。重新为魅力掷2d6。     |
   | 12   | **毁灭性死亡**<br/>你不该在那种情况下活下来的。死亡噩梦缠上了你。<br/>如果你下次对抗重伤的豁免失败了，你会死得很惨。如果你成功了，消除这个效果，并重新为HP上限掷2d6，若结果更高则保留。 |

   
